1月9日
看了两天bbc和纽约时报，我的结论是西方的知识分子完全没有学到教训，川普只是这一切的结果，不是原因，不检讨跨国公司和金融集团的所作所为，解决美国人对全球主义的疑惑，找回社会对科学理性的尊重，抛弃公式化、宗教化的“民主”，他们迟早会看到美国人选出一个比川普更糟糕的总统，那时候恐怕就没有这次那么好运了，
另：《Vuejs》第三章完成！

1月12日
每次看到有人批评美国的左派，我就想发笑，从什么时候开始，我们把那种一天到晚不接地气，玩身份政治，只能道德呼吁，行为艺术，对跨国公司，金融大鳄俯首帖耳，对贫富差距毫无解决方法，只知道撕裂社会的那帮废物叫做左派了？美国有真正的左派吗？
我敢打赌，这些一天到晚骂左派的人，除了卡尔马克思之外，爱德华萨义德，佛朗茨法农的人名都没听说过，别说理论了。和马丁路德金时期的美国相比，今天的美国连个海明威都没有，左派个什么东西，过家家吗？

1月14日
最近发生的事情可真影响写作心情，你辛辛苦苦，认认真真，每个字都反复推敲写好的东西，让一帮完全不懂的家伙乱改一气，连招呼不打。还好自己发现了，结果还要自己再校对一下，我这到底在忙什么，有什么意义？

1月16日
很好笑的一件事是，如今很多知识分子已经堕落到立论或反驳的时候都不会多思考一步了。例如，它们说言论自由是对政府的要求，不是针对私人企业的。那么它们怎么不想想如今跨国垄断企业的权利已经大过政府了，坚持老旧的言论自由观念是否还有意义？
-再例如，它们用柏拉图来证明西方民主制度的反思能力，柏拉图的理论无一例外建立在伯罗奔尼撒战争之后，雅典公民用两轮公投处死了他的老师苏格拉底之后，一切都太晚了，他没有阻止希腊古典民主的彻底毁灭。后来的罗马共和国和美利坚合众国都没有吸取希腊的教训。
而且……我不得不说，用柏拉图来证明民主制度的反思能力是一件太滑稽的事情了，他对民主的结论是【暴民政治】，他提出的解决方法是【哲人王】，他的学生亚里士多德教出了人类历史上最强大的君主亚历山大，后者彻底终结了希腊的古典民主。
所以这些知识分子是在欺负民众不读书吗？

1月17日
很多人问，你一个学计算机的。懂那么多西方历史和哲学干甚呢，额，这么说吧，如果你被一群知识流氓拿【民主自由】牌子的板砖拍了很多年，你也会想准备一块【你忽悠谁呢 】牌子的板砖拍回去的，拍死你丫的，一群神棍！

1月18日

在人生这条孤独的路上，
是否还会想起出征时的黎明？
那时候，我们说：
我要寻找那希望的蓝海。
我要站上那真理的巅峰。
我要淋浴那理性的光辉。
越过山丘，不见花海，
漂洋过海，只有荒野。
带着疲惫的心，我跳起了放荡的舞蹈，
面对孤独的勇气，带来了自由的真相，
我们从来不需要上帝制造的花园。

1月20日
从不评论娱乐新闻。但是这个郑爽事件让我想起一些往事，如果不想负责任，请出门右转去做绝育好不好？没有小孩是自己想来到这个世界上的。

1月21日
不得不说，不经历一遍写书的过程还真不知道有些人为什么会写成那样，恍然大悟啊……

1月25日

梦回的时光，小草在风雨中挣扎，
但他是如此骄傲。梦中惊醒的我，却痛切心扉。
尘封的记忆，少年在懦弱中成长，
看似如此倔强，不惑之年的我，却泪流满面。
刚硬的文笔，写不出支离破碎的灵魂，
唯有那众人面前的贝壳。避开了风雨。也挡住了阳光。

1月26日

美国那边的华人（主要是信轮子的），已经开始认为拜登的就职典礼是假的了。。。这帮人去往自由之地，就是为了做神棍吗？

1月31日
昨天收到一个很有趣的问题，那哥们问我，你看起来没有信仰，甚至还抵触有信仰，那么你靠什么生活，生活有什么意义？
哈哈哈，让我凡尔赛一下吧，我靠思考本身生活，我思考生活的意义，但不回答它，因为我的答案只存在于我脑死亡之前的那一秒种，信仰这种东西会限制思考。