5月1日
我发现知乎真的是蛮好玩的，认认真真科普知识的，没什么人理，反而一个不耐烦骂人的，点赞数最多……

5月2日
昨天偶然看到一个家伙说，学Python要懂矩阵和线性函数，然后，Python除了在人工智能和云计算领域，其他地方都是渣渣。。
好吧，首先，矩阵和线性函数都属于离散数学的范围，是所有算法设计的基础。我不知道什么语言编程不需要用这些，不会这些你学什么编程能学好？
接下来，人工智能是一堆算法，云计算是一种计算服务的部署方式（实际上是一种将服务器软件化的维护手段，提高灵活性，降低维护成本），和编程语言没有任何关系，Python好用，只是业界累积的库多，你会使用几个库就有资格评论这门语言。。。。
这年头真的是无知者无畏。

5月3日
今日决定于本月六日至十五日去杭州休假。

5月6日
今日抵达杭州开启度假之旅，也是三年没有来杭州了，高楼大厦又多了不少！

5月8日
今日坐杭州地铁去了良渚文化区，上午去了向往已久的晓书馆，下午去了良渚文化博物馆。回程的路上还去一趟梦想小镇那边，途中意外看到了章太炎故居！
如今杭州的地铁确实方便，坐上轮椅就一路畅通无阻！多亏了它，终于去成了晓书馆，这是此次来杭州的主要目的之一。

5月9日

今日与文杰一家在位于高德置地A楼北塔3503的小云隐茶室小聚，相谈甚欢！

5月10日
今日参观了杭州2016年的 G20 会址，印象最深刻的还是其顶楼的空中花园，古香古色的，设计不错！

5月11日
今日与吴静在杭州万象城的太二酸菜鱼小聚，共享午餐，结识了静的朋友吴淼瀛。

5月12日
今日去了西湖风景区，途中偶遇了苹果在西湖区的旗舰店，进去朝圣了一回。

5月13日
去浙大紫金校区附近徐翔开的咖啡馆与他小聚，相谈甚欢！来看看他的咖啡馆也是此次来杭州主要目的之一。

5月14日
已回到家中继续写作，说起来，转行写原创了，结果刚好碰到出版标准变严了，去年八月交稿的想现在还在审查校对质检，真是醉了，我要是想靠版税生活，这书出来得拿来给我上香……

5月22日
今日惊闻袁隆平与吴孟超两位院士去世，不禁感叹，这物欲横流的世界，又少了两位踏踏实实做事的人……

5月23日
看到有人说理性的人不懂民心，所以只能是少数 ，这是对的。但政治的问题，首先要区分民意和民心，民意是可以带风向的，被专业政客制造的，客观事实是希特勒在掌权的时候，在德国是有广泛的民意基础的，确实是有异见人士被消失被压迫 ，但这些人终究是少数，他们即使能够发出声也很难敌得过纳粹煽动起来的，对一战的不服与委屈，对大萧条的恐惧与愤怒，对社会达尔文主义的反智理解。谁让理性的人不懂民心呢？我看是不懂人性吧？异见人士被压迫是因为他们有威胁吗，这种想法过于浪漫了，残酷的现实是 ，这些人在独裁者眼里，尤其是基于民粹的独裁者眼里就是蟑螂而已，虽然没有威胁，但是影响卫生，呵呵。
另外，在汉语体系里，民心向背是结果论的，基本上只取决于执政者做得如何，而不是如何做，为什么做。一个政权失去民心通常只是因为民不聊生，而不是这个政权有没有皇帝，谁做皇帝，如何当上皇帝的。

5月24日
我发现很有意思的一件事是，不少人认为的躺下就是白天顺便上个班，晚上回家打游戏，没有追求……且不说对于我这个残疾人来说，有个地方上班就已经够凡尔赛了，你上班了老板会放任你无所事事，不榨干你？你打游戏不想升级？不想买装备？不想学习各种破解？你这么努力，你说你躺下等死了？要不要那么凡尔赛啊？
知道真的躺下等死是什么状态吗？来，跟养猪场的鸡一样生活一个礼拜试试看，看看你行不行？

5月25日
有人说杂交水稻是日本人美国人发明的，我觉得有些事敲几个关键字就可以弄清楚的事情，我实在懒得再说，理论与实现量产之间的关系搞搞清楚有这么难吗？甚至于多读点资料有那么难吗？袁隆平除了是中国的院士， 也是美国的外籍院士、
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%9C%E4%BA%A4%E6%B0%B4%E7%A8%BB

5月26日
说是要是给自己的新书写广告文，我半天憋不出一个字，感觉这玩意比写论文还难搞，饶头中……

5月27日
这两天给自己新书写推广文字的时候，真的发现自己写商业文字是前所未有的低能，倒不是觉得浮夸，铜臭，毕竟我还满爱钱的，我是真的不会，这时候才真的明白，什么叫做与世隔绝的书呆子。和机器相处久了，就是这副德行。

5月31日
哈哈哈，说真的，我不好意思直说，躺平……对00后这些小屁孩不要话说的太早，一帮屁事都没经历过的人，还一副看破红尘的样咧，现在装逼先装爽一点乘早，十年之后父母，七大姑八大姨轮番围攻，我看最后几个不结婚不生小孩。
