# 2021年6月

## 2021.6.1 建德

在经过了漫长的创作、审校过程之后，《JavaScript 全栈开发》终于迎来了正式出版的日子，这本书作为我人生第一部成为了印刷品的原创作品，于我个人来说，自然是意义非凡，毕竟着书立言一直以来都是许多读书人毕生追求的理想之一。

## 2021.6.2 建德

时隔五十多天，今天打完了第二针疫苗，除了现场人超级多，等了不少时间外，一切还算顺利，反而是今天这闷热潮湿，让人非常烦躁……

## 2021.6.4 建德

震惊，原来李宁和中国李宁不是一个品牌…

今天是网站维护的好日子，也只能关心这些了。

## 2021.6.5 建德

有人问：出书什么感觉？老实说，除了对自己不懂宣传深有体会之外，真没啥感觉……可能是一方面这本书写完太久了，另一方面：第二本书写到第九章，正是满脑子创作焦虑的时候，也冲淡了。总而言之，把东西写好才是我的责任，其他的我也左右不了，就信任同事吧！

## 2021.6.6 建德

汪小菲的事情告诉我们，不要在老婆看得到地方胡说八道，不然全世界都知道你老婆很生气，后果很严重，尤其是你还有个台湾老婆的话……

## 2021.6.8 建德

想了三天，我对第八章很不满意，打算把拆成两章，优化结构……

## 2021.6.10 建德

终于收到《JavaScript全栈开发》的样书了……

## 2021.6.11 建德

刚刚发现一件事，按照最新的黄道星座，我 从射手座变成蛇夫座了……

## 2021.6.12 建德

看到有人在讨论鸿蒙不能预装Google的服务，打不开国际市场，我看还是先解决与小米这些集团的内卷问题（看看知乎上这些恶心的玩意儿，真不知道是反串的还是营销的）吧，先把国内市场搞好了，壮大了生态，不愁Google最终不妥协。相反，你要是国内的内卷都活不下去，也就不用考虑国外了。

我越来越不相信会有那么多技术人员吃饱了没事干，主动天天骂，这操作舆论的手法就是个饭圈文化，反串的，营销的，恶臭熏天。

## 2021.6.14 建德

在书中讲清楚一个项目的演变过程确实比我想象的麻烦太多了，搞得我确实有点山穷水尽，我为什么要这样自讨苦吃，图啥呢？唉……

## 2021.6.15 建德

我本来很少在墙内说台湾的疫情，因为受苦的无论如何都是老百姓，无论如何，他们还是比欧美做得好（虽然这不是台湾那个政府的功劳，如果那个还能叫政府的话），不需要去嘲笑他们，落井下石。但那个龙女士，你以为你是谁？躲在山里是得道飞升了？在奥林匹斯上看着芸芸众生哦？一边花花草草，一边啊呀没必要生气啦，人家一年半了啦，还有一句我帮你说，【民主就是顺应自然，该吃吃该喝喝，该死就去死，嗯，威权是万万不行的】，是不是？

你们这些人，父辈丢了大陆至少流了血，你们自己连个岛屿都管不好，让一群江湖骗子喊喊口号，装着逼就当了窃国大盗，如今好意思躲在山里装逍遥仙，无耻之极，无法言表。

## 2021.6.16 建德

在我个人看来，无论世人如何玩弄文字，偷换概念，煽动情绪，放纵民粹，一个把理性、中立、客观当做贬义词来做舆论导向的社会，绝对是没有希望的。

## 2021.6.19 建德

书稿第九章完成，这一章代码有点太多，我有点担心阅读体验，不过先这样吧，后期再来寻求改善。

## 2021.6.22 建德

如今知乎待久了，你自己都会觉得程序员是个外星生物，真是个神奇的地方，如今都是什么人在上网啊？

## 2021.6.26 建德

今日参加初中同学聚会...惊闻一堆八卦，嗯，原来如此啊！

## 2021.6.27 建德

今年《向往的生活》是真的难看，挺好的一节目让芒果台给弄残了，真的是很无语。

## 2021.6.29 建德

耳机里响彻着披头士，  
我的愤怒已有心无力。  
键盘上飘荡着狄更斯，  
最好的，最坏的，  
深睡的，觉醒的，  
时代车轮终将碾过，  
道路边破碎着赛先生……
