9月1日

日记因写书工作中断九个月，即日起开始根据微信补全。

目前为止，《vuejs》一书已完成初稿创作，现在进入自检阶段。总体而言，我自己对稿子不是很满意，很多最初设想都没有实现。基本上，这本书还是个初级教程就对了。进阶的努力是失败了，今年确实做了件吃力不讨好的事……

另：决定将日记搬迁至有道云笔记，因为印象笔记免费版对设备数量有限制。

9月2日

今天蔓又闹脾气了，发现她一个很大的毛病，就是根本经不起别人质疑和刁难，还偏喜欢挑战人家，研究生本来就是会反复被要求修改论文，提案，项目，她被要求修改两三次就非常紧张，哭天喊地一样。可是她这论文才刚刚开始，如果现在就这样情绪化，接下来几个月怎么办？

我昨天给她点建议，不喜欢也就算了，还说我自以为什么都懂。我跨界跨那么远，还不是为了她？唉，也是真难伺候，有点不想再伺候了！

9月3日

这两天心情很不好，我不知道自己到底是被认为有什么强大的心理承受能力，为什么人有负面情绪就到我这里讲……

9月4日

最近在家折腾了两件事，第一是把自己的沙发搬了过来，这个可以让我好好休息。第二装个显示器支架，因为27寸显示器放在桌上太晃，买的时候真没想到……

9月5日

今天看了一篇分享美国为什么在阿富汗情报失准的文章。他核心观点是大资产阶级只关心科学，不关心民心向背。这篇文章道理是有，但是也太强调阶级了，我认为更多的是一神教文化思维的问题，傲慢的问题，不是阶级的问题。美国主要还是太傲慢了，以为自己主导的价值观和政治体制是所有人民都向往的，但这恐怕不是事实。

所以他们不是不重视民心，而是不了解自己世界以外的民心，大多数时候可能也不屑于了解。

9月10日

这几天清朗行动整顿娱乐圈，使用了娘炮一词，然后让网络上的一堆假女权大做文章，我看真实理由不过是这个行动打扰了一堆腐女的畸形乐趣罢了。

最可笑的是，这些说娘炮是歧视的假女权，她们怎么不说说这些年直男又是如何被嘲笑，被鄙视的呢？ 这些年显然是她们成为主流了吧，哪里是少数派了？

现在被整了就哇哇叫了？发圣母心讲多元文化了啊？这些年早干嘛去了呢？她们把前些年的社会宽容当成什么了？到处疯疯癫癫，网络暴力，各种迷之操作，让人叹为观止，都忘记了吗？事情是怎么走到今天这步的？这些人心里真没个数吗？

9月11日

如今微博上有些假女权真是偷换概念到令人发指。居然说娘炮这个词针对的是同性恋，拜托！我朋友中又不是没有同性恋，他们都是很厉害的程序员、作家和画家，我怎么没看到他们花几个小时化妆？我怎么一点都不觉得他们娘炮？

还有，被说娘炮是因为他们长得清秀？吴京、李连杰年轻的时候不清秀？刘德华郭富城当年不清秀？周杰伦不清秀，有人觉得他们娘炮吗？反倒是那些娘炮，确定他们卸了妆之后还认得出来吗？

最后，这些人如果真的想关心同性恋，就去鼓励那些哥哥拍些断背山、蓝宇这种作品，喜欢山河令这种东西，她们自己清楚是为了什么，女权是让你们倒过来物化男人吗？

至于娘炮这个词是歧视，呵呵，你要不要大家把黑人叫非洲裔？要不要把美女这个词当做性骚扰？学什么不好？学那些虚伪得掉渣的白左。

9月13日

大部分的能力都是练出来的，就算是我手里这些勉强糊口的能力，也是因为我做了很多年免费的，需要孤独研究的事情，包括翻译，论文，项目，什么强大的能力？没有东西是可以容易得来的。所以爱好很关键，没有爱好支持是不行的。

9月14日

因为要参与蔓的论文，已经连读了四五天的《我辈孤雏》，幸好这不是石黑一雄最好的作品，否则我对诺贝尔文学奖原本不信任的判断会得到进一步的加强，这真是一个用力过猛，太过造作的作品了！

9月15日

今日完成了《vuejs》一书第一阶段的自检，并添加了前言部分。接下来h就等朋友们的反馈，看看有没有需要再修改的地方。

从今天起，我也可以慢慢进入休息模式了，输出了这么久，也该充充电了，读点书吧！

9月16日

前些日子因为某个原因，在知网上花二十元买了个论文，好家伙，武汉理工大学，你有个外国语文学专业也就算了，硕士论文写成这样，你也给过啊？过了还放出来卖二十块钱……

9月17日

今日整理旧文字，发现一篇2016年底的文章，有些感慨，怎么说呢，作为一个完整看过《晓说》和《晓松奇谈》的观众，我虽然不是任何人的粉丝，也完全不能同意现在对高晓松的大部分断章取义式的批斗，他可能最大的错误是加入了阿里巴巴集团。但这篇文章所预判的事情，确实是真真切切的发生了。

9月18日
今天，我一个哥们问我，四岁的娃要不要学编程。我想了一下，四岁的要怎么教编程，嗯，第一课，这是二十六个字母，ABCDEFG，那个谁，不要跑，坐下背三个礼拜，然后第二课，这是十个数字，0123456789，还是那个谁，鼻涕擦干净，手指拿出来数三个礼拜，第三课，这是七个基本颜色，赤橙黄绿青蓝紫，小子们，拿数字给他们标号啊，三个礼拜又过去了。时间过得真快，本学期 结束了 ，下学期再讲，记得让你们爸妈交钱哈。

9月21日
今天中秋节，去建德广场的西牛士吃了顿牛排，然后沿着江边，迎着月亮走了一段……

9月22日
今日《Vue,js前端开发》正式完成交稿，今年接下来的日子该好好休息了，真是已经精疲力尽了。

9月23日

今日写了《我辈孤雏》的书评。从小说的可观赏性来说，我不得不说，幸好这部小说并不是石黑一雄最好的作品，否则我对诺贝尔文学奖原本不信任的判断会得到进一步的加强，因为小说里的情节安排显然承载了作者太多的表达欲望，这让它变成了一个用力过猛的作品。在我个人看来，小说最重要的还是故事的可观赏性，然后才是它硕承载的历史意义，社会价值以及对人性善恶的讨论。毕竟，没有多少人是带着读哲学的态度来读小说的。

9月25日

孟晚舟案发展到今天这个结果的几个基本事实是：加拿大大选完成的第三天，美国在被告人不认罪的情况下达成延迟起诉的司法协议，并通知加拿大撤销引渡申请，而孟晚舟承认起诉方列举的事实，但不承认这触犯美国法律（即不承认美国对自己有长臂管辖权），同时，加拿大接收中国政府逮捕的毒贩和间谍。结论，纯经济案件的说词已成笑话，西方的司法独立也已成笑话。

就我的角度来说，我觉得很多公知混淆了一个基本的概念，孟晚舟案的核心是引渡案，不是美国所谓的诈欺罪起诉，换句话说，案件的核心并非是孟晚舟是否做了美国人指控的事情，而是身为第三国的公民是否应该承认美国能根据自己国家的制裁法案而拥有对第三国企业的长臂管辖权，如果法源不被承认，那认罪就根本无从谈起。

最后，非常简单的司法常识，如果美国认为自己的银行在中国的香港遭到了诈骗，他应该向谁起诉？答案无论如何不可能是美国法院。
