# 2021年12月

## 2021.12.1 建德

弟弟已入住建德市中医院的安宁病房，做临终关怀。但我总是希望还有奇迹发生。这一切真的来得太快了。

## 2021.12.3 建德

今日是我四十岁生日，但弟弟情况如此，不提也罢，只希望他平安度过这几天，但情况已经非常不好。

## 2021.12.4 建德

收到高博兄赠送的一台HP的envy 14笔记本电脑，性能不错，以后可作为去海南的主力工作设备来使用。

## 2021.12.6 建德

都说每个自闭症的孩子是天上的星星，弟弟今天回去了，谢谢他等我赶去医院见了最后一面，来世再做兄弟……

## 2021.12.7 建德

今天遇到一怪事，我平时不接电话，电话都呼叫到老妈那里的，结果今天就收到一个自称是公安局的人打来说我的手机号注册了个啥应用违规，最要命的她还没听清楚是什么应用。那电话号码一查，还真的是建德市公安局网管大队的，但我最近没有时间也没有精力注册什么玩意啊。真的是，这也不像是警察的作风啊，现在诈骗犯都猖狂到直接盗用公安局电话了吗？

## 2021.12.8 建德

今天早上五点就去了殡仪馆，见证了弟弟的火化，真是体会到了什么叫做断肠人。老舅家里来了好多人，弟弟身体在世上的最后一天并不孤单，这是唯一让人欣慰的事情！现在弟弟已安然下葬在外公外婆身边，希望老人家好好对待他！他的一生真的非常可怜，希望在另一个世界没有这些事……

一路走好。成成，哥哥永远会想你！

## 2021.12.15 建德

这年头世界上的事情真够讽刺的，例如有人说，唐风以前是个黑客，现在为某岛上的某党工作，打击【假新闻】，在国际上登堂入室。大概让人很难想象吧？我说是，《水浒》里的宋江被招安，还帮助朝廷打方腊的事情，有人想了两百年还没想通呢，当然了，读书人也确实喜欢宋朝。嗯，也许就是那个味儿吧。我那个年代的牛逼黑客也帮政府做事啦，只不过是在牢里做，为的是减刑，荣华富贵是没有的。这种自己去做官的，嗯，正如道上说的，人各有志嘛。

## 2021.12.16 建德

今天完成了《Vue.js全平台前端实战》的[附带示例项目](https://gitee.com/owlman/short-book-comment)。

## 2021.12.18 建德

这几天女友一直拉着我说王力宏的八卦，但老实说，自弟弟去世之后，我对社会议题的兴趣是锐减，往后余生，只想在有限的生命里将想做的事情做完。

## 2021.12.20 建德

关于全栈系列的第三部写后端的，我目前是这样想的：内容上如果只是一门编程语言的使用加数据库设计搞出一个cms开发示例，就太没有意思了，最好还应该加上docker这些运维技术，因为如今在我看来，后端工作可能运维比开发还要分量大一点。

## 2021.12.21 建德

今天定了2022年1月10日中午12：55的机票去海南，预计要待到四月初回来。这段时间的工作计划是件伤脑筋的事情，要好好想想。

## 2021.12.22 建德

因上个月家里突遭变故，无暇他顾，导致我的个人域名owlman.org因欠费丢失，最近先用GitHub的[主页功能](https://github.com/owlman)顶替一下，以后再从长计议。

## 2021.12.23 建德

今天下午终于去了建德市图书馆，感觉还不错，以后书写不出来的时候可以去那里待一整天。晚上和老妈那些在上个月帮了忙的朋友们在汇金大酒店吃了顿饭，基本上就是老妈他们的诉苦大会。

## 2021.12.24 建德

平安夜一点也不平安，女友感冒很厉害，让人非常担心，为什么最近身边的人都在生病？到底是怎么了？

## 2021.12.25 建德

整理完了2021年的日记，这过程中看到了三月评论娱乐圈偶像的日记，然后想想今年发生的一系列事件，郑爽，吴亦凡，王力宏等。说真的，演员就做好演员，歌手就做好歌手，综艺就做好综艺，你卖的是才艺，不是人设，偶像如陶俑，子曰：始作俑者，其无后乎！

## 2021.12.27 建德

惊闻自己得了异步社区2021年度影响力作者奖，深感荣幸，这也算是一种年终奖了吧。我啊，得虚名的事情还真的是比较专长呢！

## 2021.12.28 建德

今日去建德博物馆打了第三针疫苗，这次感觉比前两针厉害一些，疼痛感比较明显，也感觉疲惫一些。

## 2021.12.31 建德

本来每年都写年终总结，但今年实在没啥可写了，写第二本书忙到十月，刚刚想休息，弟弟就生病去世了，唉，我从来不是个怨天尤人的人，但这也太无语了，不说也罢……
