# 2022年6月

## 2022.6.1 建德

在网络上最好玩的事情之一，就是你在讲概率论，微积分的时候，总有人来告诉你一加一等于二，逼得你有忍不住想讨论皮亚若公理体系的冲动。当然，量一下自己的血压，是更好的选择。

## 2022.6.2 建德

本来还打算买个新的kindle的，现在它要退出中国了，看起来应该是不用买了，但微信读书有好的水墨屏阅读器吗？

## 2022.6.6 建德

身为一个居家工作了十多年的人，看最近一些鸡飞狗跳的，还真是喜感。我的经验啊，居家工作最为关键的是不要强行模拟办公室，那是在逃避现实，拿在家的劣势去模拟在办公室的优势，只会事倍功半。

首先，要学会的是由时间管理思维转变成任务管理思维，将一个大任务划分成一系列每天都能完成的小任务是最关键的，然后，要了解自己，例如自己一天工作量大概是多少，在什么时间工作，注意力能集中多久，超过多少时间效率会急剧下降等。最后，学点心理学，做好自己的心理医生，学会享受独处。

## 2022.6.5 建德

编程语言之争其实是一件极其无聊的事情，所有的语言及其框架都只是程序员工具箱里的工具。 我当然能用C++写CGI的服务端，也能用win32api或者gtk、qt写GUI，CUI更不在话下，用make组织项目，用gcc或clang优化编译选项，但大多数时候，还不如新学一门语言来得快。

## 2022.6.7 建德

本日最好笑的是，我很多朋友发推说：“原来李佳琦是男的！”。真勇敢，我就不敢承认自己其实分不清邓伦和肖战谁是谁……

## 2022.6.8 建德

看到英国人在纪念图坦卡蒙墓被发掘一百周年，巴拉巴拉。但这件事没人觉得很诡异么？你刨了人家的坟，运到自己的博物馆也就算了，你还搞周年庆？

## 2022.6.9 建德

其实，我们中国人讨论问题就要回归定义，这是非常不好的习惯，属于诡辩术的一种，不利于学术研究，这就好像，我们讨论数学，结果回头去讨论皮亚诺公理体系对数学的定义，那你要么重新建立数学体系，要么你在现有数学体系内永远没有时间解决真正的问题 。

## 2022.6.11 建德

今天有人问我那个围殴女人的事情，为什么不发言，我没有回答，并拉黑了他。哎，怎么说呢，一个生活在美国的华人，对近一个月以来的四次恶性枪击案不发一言，对这件事不但自己发了一天的Twitter不说，还来问我为什么不发言。我不能留他，毕竟比打人事件更悲哀的，就是这种人太多了，让任何发言都没有了意义。

另外，刚刚 才知道蓝天野先生去世了，缅怀好演员：真正的艺术家！

## 2022.6.12 建德

收到出版社的《Vue.js全平台前端实战》样书五本。

## 2022.6.13 建德

《Node.js后端全程实战》的书稿写了过半，发现有一章需要大幅度返工，一下子整个人都不好了。

## 2022.6.16 建德

我以前吐槽某国电视剧的玛丽苏剧情，说那霸道总裁写得咧，从公司老板到王子贝勒，你咋不上天呢。这下可好，直接上东华帝君，嗯，真上天了。

## 2022.6.19 建德

关于中国女权

很多人，包括我在内，讨厌女权和LGBT运动的原因并不在于他们主张的权利，少数人或弱势群体的权利原本就应该被尊重，但主张权利要思考使用的方法，无论怎样主张权利，他们要处理的都是多数与少数的关系，弱者与强者的关系，任何程度的主张都不可能改变这一个关系的本质。撕裂社会，挑起族群对立，效果只会适得其反。

现在很多女权，LGBT主张的人只在乎自己有没有勇气发言，表态，说真的，只要够不要脸，没有什么是不敢的，你大可以站着撒尿，或者在西方，你还甚至可以像某个女歌手一样，公众场合在身下挂一个男性性器官，无非就是让大家议论，过得了自己这一关就行，这根本不需要勇气，你做个巨婴就可以了，真正的勇气是需要承担责任的，是需要学习控制情绪的。而不是你只负责哭闹，别人负责给予，这是懦夫行为。

我从来不认为仇恨男性，挑起性别对立，对维护女人的权利有任何帮助，因为你们要对抗的是人类千年的历史文化，并不是时下的男性，况且你们还需要他们共存下去，正如我之前所说，用错了方法，再正当的情绪和价值观也会变得一文不值，况且，对于中国女权来说，还有日本、韩国近三十年来的教训摆着，搞成如今这副德性，简直蠢得不可救药，无任何借口可找。

凡事都拿国家、民族、性别、肤色、阶级等身份标签来讨论问题，在这个年头都属于拒绝使用大脑的懒惰行为。

## 2022.6.20 建德

了解了卡片笔记写作法之后，我发现自己一直以来就是拿朋友圈这些地方当卡片笔记软件。

另外，和Kate提分手了，情绪非常低落，因为真实的情况是我总感觉无论怎么努力，终究还是敌不过现实，这很堕落。事情不该如此，我会后悔的！
