# 2022年7月

## 2022.7.1 建德

自从有了vagrant，创建和管理虚拟机，实在是太方便了，解放了好多时间啊。

## 2022.7.3 建德

《Node.js后端全程实战》的最后一章，第七章找不到一个让人舒服的写作方案，让人有点心烦，不知道要怎样才能用文字说明多容器管理。想了三天，决定先做个暂时的结构编排，等具体写起来再做细节调整吧，过于追求完美的开局，只会犯拖延症！

## 2022.7.8 建德

惊闻安倍晋三找到了刺杀，然后中文社区居然一片欢呼。其实如果仔细想想，只要稍微对日本的社会文化有点了解，哪怕是基于最肤浅的民族主义，都不会庆祝对这次刺杀行动，这与是否讨厌安倍无关，而是以日本的政治文化，为什么会发生这种事，这意味着什么。安倍最好给我活下去，否则接下去的发展将难以预料。中国最好小心一点，当然，美国更需要小心一点，日本的某些人可没有忘记那两颗原子弹呢。

## 2022.7.9 建德

我不喜欢以道德评论人的政治行为，因为对于人类的政治讲道德，实在是有些自欺欺人。但是对于安倍晋三被刺杀事情做公开的庆祝，只是非常纯粹的蠢。不要说你的蠢是因为真，没有人会把当街裸奔的行为当做真实。也不要说你的蠢是爱国，你都不懂国家利益，你根本没有想过这件事会如何发展，是否有利于国家。也不要说你记得历史，你的历史认知是被填鸭的，没有自己读过，不然你不会一边喜欢俄罗斯，一边如此恨日本。你的蠢，没有借口。

## 2022.7.18 建德

这几天在某些海外的中文社区那里看到一个很奇怪的逻辑。那就是，美国通货膨胀厉害是因为依赖中国供应链，而美国的做法是故意让经济衰退，降低民众消费欲望，然后就可以实现与中国脱钩，这样就解决通货膨胀了。所以，美国人是用自己的衰退来打击中国？好吧，逻辑上也蛮凑合的，但你们不觉得这思维本身就很中国吗？难怪法轮功，福音派什么的在你们中间很有市场啊。所以啊，无论你们号称自己信仰什么，无论你们润到哪里，都是狗改不了吃屎啊。

## 2022.7.24 建德

对于如今国内的教育，我经常称之为赶着去投胎的教育。整个社会逼得每个孩子的童年过得像奋斗的青年，然后逼得年轻人世故得像个颓废的中年。问题在于，世间没有免费的午餐，童年的缺失迟早是要还的，看看你四十几还在玩游戏，还在叛逆的样子吧，他们将会更有一个青春期的中年和一个幼稚任性的晚年。

## 2022.7.25

在如今这年头，很难说有人一点都不曾努力过，而努力之后没有结果，有社会的因素，也有运气的因素，但个人的方法论、性格、心态也在其中起到重要的作用，这是一件非常正常的事情。如果你要颓废，要怨气冲天，觉得谁都对不起你，那是你的自由，但这不是你打击年轻人的理想，奋斗激情的理由。

话说回来，很多中年人的感悟，道理不见得没有，但不该对着年轻人说。我们没有资格去倚老卖老，扮演社会中毒打别人的角色。这样做也毫无意义，这也只会招致反感。例如，作为一个残疾人，如果我当年听从了这种教训，可能高中都懒得上，事实上，这些所谓的毒打，唯一的作用，就是给人添堵而已，我当年就是被莫名其妙当做了情绪垃圾桶，外加一点儿对方可能自己也没意识到的歧视。

一个人跑步多累，多慢，他跑了自然就知道，我们没有资格自己跑累了就到起跑线上去给年轻人泄气，这既不像话，也很low。中年人的疲倦，就中年人自己消化吧。

## 2022.7.30 建德

在GitHub上创建了一个[用于演示如何使用Vagrant搭建Kubernetes集群的项目](https://github.com/owlman/vagrant-ubuntu-k8s-cluster)，并针对国内的网络环境做了优化。
