# 2922年8月

## 2022.8.3 建德

昨天佩诺西到台湾的事及其引发的连锁反应，对我来说，毫无意外可言，一切早在预料之中。唯一没有想到的是大陆的舆论，坦白说，作为微博的第一批用户，我第一次看到这种级别的应用程序被骂当机。土共有没有错？当然是有错的，他错在不该天天吹大国崛起，把民族主义的胃口膨胀到自己都满足不了，他更不该不熟悉大国交往的规则，该谨慎的时候不谨慎，该表达态度的时候倒是谨慎过了头，让人看不懂自己的意图，从而造成各种误判。

但我不知道大家在愤怒什么，你们是要土共怎么做呢？把老太婆打下来吗？不知道你们知不知道，就算我们功打台湾，美国都有借口像乌克兰一样置身事外，你要是打掉他的国会议长，他就没有任何理由不跟你开战，自从有核武器以来，没有任何核大国发生军事冲突，你们知道是为什么吗？美国不救乌克兰，是美国怕俄罗斯？俄罗斯不干掉去基辅的英国首相，是俄罗斯怕英国？然后美国怕俄罗斯，不怕中国？俄罗斯不怕美国，怕英国？我说什么好呢？大家原本都应该松一口气，结果大家在想什么呢？

说真的，如果有些人真的期待战争，也不用着急，玩火者必自焚这件事是双刃剑，昨天那火没烧出去就烧了自己了，土共早晚得自救。土共做事，一直以来就是前期反应过慢，后期反应过激，用不了多久，大家又会觉得他太over了，等着吧，以现在的情况，我们早晚得面对战火，到时候，就不要抱怨了。

## 2022.8.8 建德

鉴于最近很多人在担心美国新出炉的芯片法案对台积电所形成的豪取抢夺之势，我特别撰写了《[[关于2022年美国芯片法案与台积电的问题]]》这篇时评，以表达个人观点。

## 2022.8.11 建德

美国的优势本来在大学实验室里，在一些高科技企业的研究院里，结果他现在要比基础建设，比芯片代工这种纯粹靠压低成本的产业，真的是脑子坏掉了。毕竟在降低成本这一方面，他根本不是中国的对手，将来甚至竞争不过印度，毕竟美国的制造业在三十年前就是因为这个外移并空洞化的，它们至今也没想办法好好解决这一根本问题。

靠个法案编个两千多亿美元，然后用点专利霸权，就想解决这个问题，就像是用狗皮膏药治疗肿瘤，有用才有鬼了， 我和当年的关税战一样，一丁点儿也不看好，就政客损人不利己，骗选票罢了。

## 2022.8.19 建德

K8s集群的网络配置，绝对是我做过的最麻烦的工作，没有之一，到底是谁说这破玩意比docker三套件好用的，真是见鬼了，这网络结构是玩俄罗斯套娃上瘾了啊。容器外面套个Pod，Pod又用deployment或statefulset等控制器来组织，外面再套个service，这是干嘛呢？吃太饱了啊？

## 2022.8.23 建德

我不知道是哪些半吊子的唯物主义说【愚民】现象是存在即合理，主客观的关系都没有搞懂，意识形态是个主观意识，懂吗？如果主观意识都能存在即合理，你就把它客观化了。你知道这意味着什么吗？

这意味着你在政治上反对的任何东西都是客观存在的，情绪化是客观存在的，理性的需求也是客观存在的，种族主义是客观存在的，民族主义是客观存在的，反智是客观存在的，独裁是客观存在的，民主也是客观存在的，人类脑子里的意识形态何止千千万万，它们都是客观存在的，它们都是合理的？

那么，我们在人文学科上浪费时间更是百分之百的客观存在，真是笑话。另外，黑格尔的这句“存在即合理”原本也就是个翻译时的错误。其实，真正的翻译应该“任何事物的存在都是有原因的”。有原因和合理，是两码事。既然想用黑格尔的理论，就认真了解一下存在主义的论述，不要胡说。

## 2022.8.31 建德

今天看到某中文社区的技术网红在说，因为Vue.js框架的作者尤雨溪动不动骂人傻逼，他以后拒绝使用Vue.js了。说真的，一个技术人员用不用某个框架或工具，和做人没啥关系。否则，如果考虑到Linus的德性，现在应该早就没有人用git和Linux了。从任何一个角度来看，这位都符合你们这些人拉黑的标准，当然，考虑到他不会用中文，估计这些网红也没有那么高的要求了，对于某些逆向种族主义的习惯，也只能表示理解了，所以，我学习技术，但从不参与社区，早就受够了人类的拉帮结派，党同伐异，现在就看你们几时完。
