# 闲聊几句技术宅的网络生活

对一个几乎足不出户的人来说，网络生活毕竟占据了生活的很大一部分，因为实在没什么机会出去，说实话，一方面工作忙，没这个时间出去，另一方面，想出去也没什么由头，晒太阳？坦率的说，我对于这类健康不是太在意，生命的长度对我来说没有多大的意思。那么，网络生活会不会太虚拟化？是，也不是，其实完全取决于你对于网络的态度，如果交流的都是你熟悉的人，网络充其量只是一个通讯工具，和电话、书信没有太大的区别，但是有一个问题是需要注意的，那就是生活圈子的选择。关于这一点，我有如下心得：

- 首先，要基于兴趣而非基于情绪来选择自己的生活圈子，尽可能地避免被浮躁的、无聊的、反智的、充满情绪发泄的互联网垃圾影响，需要知道互联网的匿名性质是人性阴暗面的放大器，他永远不是社会真实的样子，真正的社会永远不会让人无所顾忌地发泄自己，这与社会是否自由无关，因为社会层面的自由永远不可能是每个个体的绝对自由。
- 其次，要基于交流而非基于同温层来选择自己的生活圈子，尽可能地避免出现自己代表了大多数的幻觉，如果我们追求的是有质量的生活，既不能鼓励多数即正义，也不能放纵自己心中那些自以为是的正义，然后参与那些恶心的、党同伐异的行为，这种行为无论在哪里都是祸国殃民的。
- 最后，要基于知识而非新闻选择生活圈子，尽可能地避免被真相错觉效应（也叫戈培尔效应）影响，新闻从来不是真相，无论它们是否拥有新闻自由，媒体都是基于群众心理学的，利用信息不对称的产物，互联网让媒体的恶得到了最大化的展现，作为一个现代社会的居民，要时刻警惕这帮有时候甚至比行政权还会作恶的、近乎于宗教机构的存在。选择知识，你或许还有机会成为知识的使用者，而选择新闻，你只有被使用的可能。关于这方面的具体讨论，读者可参考我在《[[《乌合之众》：社会心理学中的群众智商问题]]》这篇文章中的论述。

就我个人而言，如今在技术圈子里的发言是比十年前少了许多，因为相关的工作做得多了就会发现，自己写的那些东西，写少了没啥意义，很多余，懂的人本来就懂，不懂的人连一些用词就能跟你纠缠个半天。往往到头来费了好大的劲解释，他还是不懂，况且这种质量的文章 Google 一下就一大片，甚至问一下 ChatGPT 也行。但要想写得长，除了出版社的正式合同之外，我又没太多的时间来经营什么自媒体。何况现在光那些正式的工作都天天做得很累，业余时间也尽可能想点别的东西。

虽然生活中直接讨论技术的机会变少了，但这不影响技术对生活的影响，最重要的是它能提高我们收集信息的能力，这不是说需要技术水平多高超，而是我们得习惯于用技术，比如翻墙，其实它的技术门槛很低，一旦设置好一些简单 url 匹配程序，比如 pac 文件，或者 firefox 的代理插件。设本地代理为系统启动项，每天翻墙的成本不是太大，除非你隔三差五重装系统，或者没有自己的机器。

但翻墙又是为了什么呢？反抗封锁，关心政治？也许最初的确是这样，但最终只是因为视野开阔了，很难再缩回去，呵呵，我知道你在想什么？这是装逼，对吧？其实这是一种痛苦，尤其当我们在一群大谈阴谋论的家伙中间，你很容易想到地球的另一端很可能同时有一群人在谈论着一个正好相反的阴谋论，这个时候，要么坐在那里笑而不语。困得发慌，让人以为你不感兴趣，结论是不爱国，要么说出看法，但这样做很快就会演变成舌战群儒，与人不欢而散。而且人家对你的结论还是不爱国，或者顶多给你扣的帽子换一换，说你是共产党的走狗、五毛、小粉红之类的，总之，我们的“立场”是怎么也正确不了了，相信我，翻墙带来的结果完全是损人不利己，但是事情就是这样，视野一旦打开，就回不去了，因为天真已经没有了，人有天真才会有信仰，信仰这件事，本身就没什么逻辑可言。听上去无非就是围城理论，天真无知就会去追求真相，而知道了真相就失去了天真与快乐，这就是生活。

照镜子看看自己，容颜几乎和十年前没什么区别，也许肉体在这十年没经历过什么风霜吧，但青春真的依旧吗？

