# 2025年11月

## 2025.11.1 琼海

安装了OBS Studio，MarkText，用于接下来几日录制与《HTML5和CSS3网页设计项目教程》中的项目演示视频。另外，对于这个项目被骗的事情，虽然十分生气，但就算还了高博先生的知遇之恩，从此道不同，不相为谋，从心理上，我与他正式分道扬镳了。

## 2025.11.2 琼海

与Kate搞了一个私人助理的雇佣合同，以便为她提供给银行的收入证明，她这些年也确实在做这方面的工作，这只是补办一个手续而已。

## 2025.11.3 琼海

时间对每个人都是公平的，即使有人与世隔绝二十年，当他回到这个世界，时间也会让他快速体验那些已经逝去的时光，就像兵马俑出土的那一瞬间，千年前的色彩就回到了属于他的时空，现在看来，我对某些人的记忆也是如此，离开太久了，回来时物是人非，也只是记忆得到了时间的纠正，再无奈也只能平静地接受。

## 2025.11.4 琼海

下了半个月的雨，万泉河又到了警戒水位，去年的水灾噩梦还历历在目，现在又面临着同样的情况，我是认为该赶快撤离，但Kate非常不愿意，可再不撤可能就来不及了，希望不会重蹈覆辙，又断水断电困在11楼。

## 2025.11.5 琼海

今天终于下不下雨了，万泉河的水位也下降了，应该是有惊无险地度过了这次洪水。另外，这几天已经开始着手整理《LaTeX学习笔记》，至于《HTML5和CSS3网页设计项目教程》的PPT和视频，由于合作方存在着非常明显的欺诈行为，先无限期搁置。

## 2025.11.6 琼海

在Twitter上看到了如下文字：

> 想干程序员的同学，不管大学啥专业，就学这四门课程就够了。
>
> 计算机网络，数据库，操作系统，数据结构与算法。至于编程语言和框架都是顺带学的。如果你学了一周编程语言，还不能写一个 99 乘法表，那你就回家养猪去吧，不适合干这一行。  
> 另外避雷大部头书籍和所谓的国外大学课程，看这些把你胡子看白都学不明白。重要的是形成肌肉记忆，每天都要写代码，反复写，反复抄，甚至是做梦都要写。到时候面试别说手撕代码，手撕面试官都不是问题。

怎么说呢？如果有人觉得养猪比编程简单，我会建议他随便养个动物，先做到【不养死，也不亏钱】再来说话。否则，如果没有这点求证精神，编程本身也不会学得太好。

不过话说回来，且不说养猪到底是不是比编程简单，他如果真的非要这么装现实，更简单的方法就是直接找个项目做，做出来了，或者做不出来却知道自己要学啥了，就基本等于学会了。否则，干点别的去，有得是比编程赚钱的活，包括养猪。

另外，可被AI取代的低端编程有没有价值是一回事，生活中原本就没有那么多价值和意义，我们工程师最好还是改掉这种动不动就给个屁都要上价值的臭毛病。但更为关键的是AI的编程能力在可以预见未来中的实际作用是另一回事，不要因为新闻炒作，某些人的价值信仰误导了学生和职场培训的学习方向，这是要命的。

## 2025.11.7 琼海

学心理学有时候更多的是为了理解自己，以及人与社会的相处方式，以便更好地理解自己与他人的行为。例如，很多人都知道，人的心理是有自动防御机制的，它会驱使人们忽略让自己不舒服的信息，建立自己的同温层，认为自己的想法才是大多数人的想法。

但这很多时候是一种非常糟糕的自我催眠，如果不加留意，就会导致非常可怕的恶性循环。在Twitter上的一个典型例子就是，你会看到很多人在抱怨简中社区的道德败坏，但从客观效果看，他们只是在自我催眠，然后以便用简体中文干更道德败坏的事情。

## 2025.11.8 琼海

在社交媒体上，我从来就不关心被人拉黑这件事，我选择Twitter/facebook单纯就是因为它们界面简单，干净，没有狗皮膏药似的广告，方便随时写。至于内容，我的原则就是创作者首先要说服自己，而不是取悦流量，照顾别人的玻璃心，这倒不是因为我清高什么的，而是那种父子骑驴，随大流的心态，原本不符合写作的基本逻辑，基于这种心态不可能写好任何东西。

## 2025.11.9 琼海

就我个人而言，如果单纯只是不想看某人的社交账号，通常解除关注即可，而如果在没有直接跑到我这里来泼妇骂街的情况下拉黑了某人，那他只能怪那脑残的推荐算法，不知道它是哪个决策分析觉得我喜欢看这账号的东西，还无法修改。

## 2025.11.10 琼海

关于刚刚毕业的程序员，要不要去所谓的大厂，我个人的看法如下：

如果你学的是正经的软件工程专业，那么你的知识储备就是为大厂量身定做的，多少应该去体验一下那些理论实践起来到底是什么样子。看看需求报告实际是什么样子的，敏捷开发，POO持续交付这些实际是怎么运作的，bug是怎么修的、编码规范到底是在搞什么。这条路走到最后，基本上就是成为企业的项目经理，部门主管什么的，前途不错，但基本上。你在技术上的定位就是流水线上的螺丝钉，很大一部分精力会耗在与人的沟通上，这就是我说的社交。

如果你志在创业或者研发，大厂能给你的最大帮助是人脉，具体来说就是能接触到合适的合伙人，或者某个课题的研发团队，方便你拉投资，找资源，但这种情况下，你的团队在很长一段时间内不会超过十个人的规模，大厂项目经验对你来说是形式主义的鸡肋，你需要的是自我管理，而不是项目管理。

无论如何，大厂能给年轻人的技术提升，取决于个人的学习欲望，并没有绝对的，一定的收益，大厂就像是《大教堂与集市》中的大教堂，有的是混吃等死，毫无效率的工具人，几十年如一日的只会他那一亩三分地的事儿，你能指望他有什么技术能力？

当然，以上这一堆废话的前提，这年轻人想进大厂就能进。

## 2025.11.11 琼海

对于是否该用Go语言开发操作系统，有几个实验性的项目在做（例如[LetsGo-OS](https://github.com/SanseroGames/LetsGo-OS)等），怎么说呢？Go最大的优势是天生支持并行计算，做得很优雅，但如果你把它放在以C接口为主的操作系统上搞，额，潘金莲与武大郎结婚，好看，也仅仅是好看而已。不过话说回来，如果只是TDD（如果这缩写是我理解的测试驱动开发，而不是踢弟弟之类的话），那大部分时间也不必考虑这个，这是做大型服务端应用才会要考虑的。

## 2025.11.12 琼海

最近对社交网络有一种食之无味，弃之有味的无奈感，不用，无处消遣，用，感觉被操纵情绪，浪费太多时间，于是与ChatGPT进行了一次深度对话，并得到了很好的建议：[[ChatGPT对我日常创作方式的建议]]，决定改变一下自己上网的习惯，训化自己的注意力，尽量减少社交媒体的干扰，提高自己的思考与写作质量。

## 2025.11.13 琼海

最近在写LaTeX的学习笔记，发现Windows的终端环境Powershell依然是不兼容很多我日常使用东西，例如用于管理Node.js版本的`n`命令。于是决定还是回到WSL，结果就又是git，又是zsh地折腾了半天，在折腾过程中还发现之前日常使用的[Python自动化脚本](https://github.com/owlman/pythonShell)存在一些跨平台的问题，于是又去修改了一通Bug，反倒是笔记一个字也没写，真是不知道说啥好。

## 2025.11.14 琼海

今天依然大部分时间在配置WSL，以及修改昨天发现出Bug的Python自动化脚本，不过好在已经基本完成了，接下来可以继续写LaTeX笔记了。我如今越来越不喜欢换电脑，原因就在这里，配置一个理想的编程与写作环境，太折腾了。

另外，看到知乎上有人问：**为什么从来没听过美国有贪官落马的新闻，西方国家没有贪官吗?**

我给他的回答是：如果你仔细看看美国的法律，就会发现，很多在中国被定义为贪污的事儿，在美国只要懂怎么操作，它们大部分是合法的。具体来说，以下行为在美国严格来说不算贪污（因为是合法的），但在中国等国家会构成犯罪或严重违纪：

- 游说（Lobbying）
- 政治献金（PAC / Super PAC）
- 旋转门（Revolving door）
- 资金影响政策走向（Think tank funding）
- 吸收政治影响力（Charitable foundations with political relevance）
- 合法政商聚餐、赞助活动（Corporate/government dinners and sponsorship）

以上这些在美国统称 regulatory capture / influence industry，不叫“corruption”。当然，这是一个很有意思的事情，但未必就一定是坏事，这主要关系到你怎么区分法律和道德，有些属于人性的事，光靠防堵是没有用的，还是得让它有个恰当的、可控的出口。你有空的话，可以想想这到底是怎么回事。

## 2025.11.15 琼海

花了点时间了解了一下中日之间最近发生的事儿。基本的逻辑是：自民党为了干掉更右的维新会（抢它的选票），推出了一个表演专业的人出来当首相，然后表演“比谁更右”的戏码，说了什么“台湾有事，日本有危急存亡之事”，问题是，实际上搞出来的事变成了台湾没事，日本有外交无事生非之事（是不是危急存亡之事，目前不知道，得看后续发展）。毕竟，中日的事不是台湾的事，而是你我有仇的事。

这就是选票政治的问题，为了选票自以为关起门来过家家，专业的，正经的事不做就算了，专找不学无术的人干纵容情绪化，祸国殃民的屁事。

## 2025.11.16 琼海

LaTeX学习笔记的内容越整理知识点越多，现在觉得篇幅可能会远超过我的预期，今天索性先停下来看几个相关的教学视频，重新系统性地了解一下这个东西的应用范围，思考一下接下来的笔记组织方式，看看是不是能做一些更合理的安排。毕竟，虽然眼下是出于个人爱好在整理，但没准日后也有成为出版物的可能，所以还是得认真对待。
