# 关于文革与当代知识分子

我一直对中国的当代知识分子感到由衷的遗憾，他们在经历了八十年代的解冻之后，至今也未能从根本上否定自大跃进以来的历次灭绝人性的政治运动，即使是那些没有经历过那个年代的人，也不敢赤裸裸地反思导致那个疯狂的、盲目的、毫无逻辑时代的根本原因。恰恰相反，他们始终一直都只是无耻地炒着冷饭，不停地争论着天安门城楼上挂着的那位人物是神还是魔鬼？是好人还是坏人？完全不去反思那个时代中国人的集体错误，估计更没有人敢说『革命』这件事本身就是不负责任的行为，尽管他们自己心里很清楚那是怎么一回事。

中国自陈胜吴广以来，历朝历代都有一批革命狂人，他们仇富，整天生活在幻想中，无任何反思能力。这些家伙对现状不满的解决方法只有一个，就是破坏，美其名曰『革命』。其实际心态是：政府有问题，推翻它就好，有人比我强，杀掉他们就好，有人比我富，抢光他们就好，有人比我有文化，搞臭他们。

而且这类人有一整套很奇怪的逻辑：如果你问他们破坏之后怎么办，他们多半会干巴巴地给你个梦：“世界会更好的”。当你再问他们为什么会更好时，就没有人知道了，反正他们只需要你相信==世界会更好==就行。如果不相信怎么办？那就是反革命，你会自动地被列为被革命的对象，被说成是反对民主，反对人民，罪该万死！就算暂时弄不死你也没关系，他们也会千方百计孤立你，搞臭你，而且他们通常还都会成功，因为穷人，受压迫的人永远占多数，他们永远都很容易被煽动起来。而等他们成功之后，你就死定了，不但肉体死定了，灵魂也死定了。

这就是革命者，不幸的是，今天还有很多人想成为革命者。

为什么亲历革命的人反而会怀念那个时代？如今很多人在都问这个问题，（以文革为例）从表面上说，这些人应该感谢那个时候没有太明显的贫富差距（虽然这本身不是任何人的功劳，大多数社会在重建阶段都不会有太大的贫富差距），应该感谢中国人对于之前状况的怒气，不满，而由此产生的对于恰巧结束这个状况的那个人的感谢。而事实上，应该是这一代中国人无法面对自己曾经的疯狂，盲从，毫无逻辑，一句口号就能让他们丢掉几千年的农业经验，一句口号就能让他们忘记各种祖训，一句口号就可以让他们没有人伦，没有大脑，没有利益权衡。这是单纯靠教堂式的洗脑能完成的吗？中国人历来都知道上有皇权，下有民策，他们那时候就不会了吗？究竟为什么他们会有那么自觉的疯狂，真的是拿着枪逼的吗？他们饿死了孩子，诬陷了爹妈，都真的只是被洗脑吗？至少我认为事实上这是中国人的集体犯罪。

他们无法面对那个时代，也无法否定那个时代，因为他们无法也不敢否定自己。因而做了两件事：

* 第一，模糊历史，否认历史。
* 第二，夸大领导人的罪行，装无辜。

但请记住，罪行就是罪行，不是错误，中国人在大跃进时期因胡搞而饿死的人不少于百万人，这还不算抗日战争之前之后的那些所谓革命战争带来的灾难。我们对于抗日战争的历史性描述是救中华民族于危急存亡之秋，但革命所带来的灾难至少在伤亡人数上显然超过了这个级别，而这又该怎么说呢？叫领导人犯错误？再说一遍，罪行就是罪行，无论革命者在其他地方有多大的功劳，这对罪行是没有抵消作用的。

当年苏联人跟我们说，我们会给你带来属于无产阶级的制度，如果那时候中国人有思考能力的话，就应该知道这个国家百分之九十几是农民，革命者想要成功必须要争取他们的支持。而农民的基本生活资料是地产，如果想要得到农民的支持，就只能分田地，使耕者有其田。然而，当农民得到了田地，就不可能是无产阶级，这注定是地主-农民关系。在这种情况下，中国人为什么会相信他们会带来共产主义的无产阶级制度？

同样地，今天美国人也跟我们说，我们会给你们带来三权分立的民主制度，这种制度可以解决中国的问题。但你得知道，三权分立的核心是监督与制衡，人们首先要相信人性本恶，权力是万恶之源，必须要时刻警惕人性与权力。而中国的大部分人认为只要发心是好的，手段就不会坏。而如果发心不好，手段也不用看。但一个社会要怎么监督发心呢？难道要进行道德审判吗？如今在互联网上做道德审判的人还确实不少呢。另外，今天还有很多人认为，对于政府或政党，人们应该要么支持，要么反对，任何中间派是装逼犯，中二病。在这种情况下，我们要怎么制造出社会制衡所需要的协商空间？像台湾，泰国那样相互否决式的面目党争到底行不行？只要稍有点思考能力就该知道，做这种革命鼓吹的人不会给你带来任何东西，除了灾难。
