# 2017年1月

**2017.1.1 多云 建德**：

在debian虚拟机中安装了LNMP环境，另一台Web服务器算是构建完成了。接下来就等着创建几个demo来支持写书的材料了。过年之前还要将高博那个EMCPP的书稿审完。这样就可以安心过年了，好几年春节都在忙了。
另：今天将日记独立成了一个git项目，放在coding.net的私有空间中，日记毕竟要有个日记的样子，随便公开就不叫日记了，向蒋中正学习一下吧，看看我写日记这事儿能坚持多久。

**2017.1.2 多云 建德**：

《新福尔摩斯》第四季开播了，六个拿破仑像变成了六个撒切尔夫人像，好自恋的英国佬，第四季第一集前半部还蛮欢乐的，后半部分有点阴森，看起来像是很大一盘棋。不过，总算还是那个味道，没让我太失望。

**2017.1.3 多云 建德**：

有人在freetalk版问我，因为芝加哥治安很差，黑人犯罪率很高，让他觉得要防着黑人，这算不算种族歧视？我告诉他，这想法不算种族歧视，但看问题看错了重点。首先，按他自己的描述，他会防范特定群体的前提是一个地方的治安不好，那么事实就是即使这个地方没有黑人，只要是治安不好，他无论如何都会找到某个犯罪率高的特定群体。他在芝加哥要防范黑人，只是这个城市治安状况的结果，所以，重点应该是治安。

再来就是，如果他只想根据这个结果来决定个人行为，其实我们不值得那么多时间跟他说这事儿对不对，我们不是他爹，对这种事不应该那么蛋痛，对不对？既然我们要讨论，就要去想造成这种结果的原因。那么要想治安好，无非就是两个办法，第一个，政府的管理铁腕，这个很简单，换共产党管理，上海就是有黑人也无所谓，对不对？第二个，提高教育，这就需要减少种族矛盾，付出代价，从种族歧视的恶性循环中想办法跳出来。而不是像他这样，看到一个结果就往这个死循环里跳，还以为自己很接地气，很聪明。

对了，说【往这个死循环里跳】，并不是说他现在就是种族歧视，导致他跳进去的这个 原因是【社会上的】种族歧视，也必将导致【他的】种族歧视。

简单来说，很多人跳进去的原因是因为他看到的信息和个人经验认为黑人脏乱差，犯罪率高，然后防着他们，大家越防着他们，他们受教育的机会就越少，受教育机会越少，整体素质就越差，素质越差就越脏乱差，越犯罪。最后得出结论【所有黑人都是这样，DNA决定的】，这就如假包换的种族歧视了。
这是个死循环。循环的代价越滚越大，总有一天，人类要么实行种族灭绝，要么付出更大的代价跳出来，二选一，躲不过去的，无论是哪一种，子孙都会诅咒我们今天的无能。

**2017.1.4 多云 建德**：

说真的，如今freetalk版地方我是去一次后悔一次，然后还有几个白痴认为我去找优越感的，这个世界真的是很奇怪。下次我要采取林肯的办法，再看到某处胡说八道，就自己写篇文章骂一顿，但是不发表。咦，原来林肯也懂阿q啊。哈哈。
无论在什么情况下 ，我都忍不了人大言不惭的说什么【人分三六九等，接受这个现实吧，这是人类进化的结果】，狗屁进化的结果，我如今没把你当猴子，还在跟你说话，这才是进化的结果。要是你奉行的这套狗屁的社会达尔文主义流行起来。你这种智商小学毕业就可以按照择优理论送进集中营了。还有屁机会在这里摇头晃脑充当上等人种。还反对圣母，圣母保护的就是你这种混蛋。

**2017.1.6  多云 建德**：

看到有个人在知乎上就【残疾人如何找工作】这个问题@我，说实话，无论是回答技术问题也好，职业问题也罢，我最怕强调自己残疾人的这个身份，因为到最后所有的观点、建议、努力都会变成一锅鸡汤。本人在十二生肖中属鸡，如果我的洗澡水可以发财，那我只要躺着就行了。当然，洗澡水不算汤，相信我，把我炖了也没多大改善。每个人都有自己的成长经历，并以此来形成各自的智力，经验以及方法，还有运气，靠亚伯拉罕式造神加价值观推广是没有意义的，最终，我们每个人都要回归到自我。
2017.1.7    中雨    建德
审了一天的稿子，包括高博的，自己的，头涨到有点恶心。深感自己比较适合写稿，不太适合审稿。审稿那种这也可以那也可以的感觉真是让人很不舒服。晚上应该找点乐子看看。
2017.1.8    多云    建德
今一日无事，只审高博书稿。结果审得想吐。高博兄台湾腔式的翻译真不是盖的，看得头昏脑胀。结果手贱又上ft去看了一眼，又有人借着川普说什么【不是只有北上广深的人配活着】，真心仇富得有些恶心了，为了防止继续手贱跟人大吵，赶紧退将出来。说真的，如今真不该再继续那么手贱了，ft这地方越来越有毒，再去真没有意义，及早脱身吧。
2017.1.9    多云    建德
经过半年的观察，我觉得台湾的小英总统其实不太在意经济。对他来说，恐怕民进党的意识形态和永远执政是第一位的，而且他好像也吃准了台湾人很会被选举操作的性格，无论他做什么，到时候一个周子瑜事件就赢了。后者太简单了，买通一个韩国经纪公司，再送个台湾人去，把人包装成无知型台独到网上造点谣言就行了。共产党政府就是想防止，也防不胜防。
不过最主要还是国民党烂泥扶不上墙，这没办法，当年国共内战时就这德行，不然以那时候孟良崮的战局，张灵甫怎么可能战死沙场。
2017.1.10    多云    建德
刚刚写完《NLTK基础教程》的译者序，再看几天，打算下周一将稿子交掉。然后安心过春节。
2017.1.11    小雨    建德
在Facebook上混了一天，谈了谈辽宁舰路过台湾海峡的事情。从军事角度来说，辽宁舰就是有战力，他的战力也是在台湾的东部，绝不可能在岸基导弹的射程内作战。
说实话，我是搞不懂台湾有些人是怎么想的，本来前几天辽宁舰也没说要走台湾海峡。就是走也是路比较近，方便而已。结果那些三立啊。自由时报啊吵吵吵，把这边的环球时报啊什么也吵high了，辽宁舰这下想低调都不行。说真的，媒体太自由搞的那么没节操也不行啊，多少对社会有点责任感行不行？煽动仇恨有选票是没错，但是一个政权不能只考虑选票啊。
另外：想想还是把《NLTK》的书稿交掉了，我看我审自己的稿再多几天也不会有什么效果。
2017.1.12    小雨    建德
大概是看了我前天写的一篇关于种族主义的文章，有些人来问我这几天梅姨和川普的那档子事。说实话。我对那件事的第一反应是【美国国内这仇看来结的比我想象的还要深，这戏有得看了】。当然，我明白这些人不想听我对什么政治局势的判断。他们是想来证实我的圣母嘴脸的。没办法，如今不同意他们阴暗心理的都是圣母。说到所谓残障人士被模仿，这事儿还挺巧，我被人当面模仿过几回，鉴于我的病，模仿我的喜剧效果比模仿那个记者好多了。这有什么呢，我不在乎这个世界上有垃圾，而且模仿我的后果好像都蛮惨的，虽然大多数情况下我都会拉住自己的朋友，让他们不要揍人。我只是希望这些反圣母的明白，当你们反对圣母的时候，务必要明白圣母保护的是谁，是不是你们自己呢？还真的是在保护我？
说实在的，我能够理解美国有很多人支持川普，但是某些地方的中国人支持川普到了相互如此水火不容，到了你不同意川普，他就跟你没完的地步，这真的是很奇怪。
我知道如今很多人很在乎真假，认为【伪君子不如真小人】。但是果真如此吗？真假之上，还有是非吧？伪君子为什么要装？无非就是他还知道小人的行为可耻嘛，要不然他装只是吃不了饭没事干吗？有人说歧视跟偏见是两回事，偏见是人之常情，无可厚非，无须装。且不说这两个词两回事在哪里。我们就说这人之常情好了。我看见漂亮妹子就想上也是人之常情，我要不要见了妹子就约炮？这无可厚非？如今怎么真假比是非还重要了呢？
2017.1.13    多云    建德
两岸用词方面的差异也是蛮有意思的，今天一个台湾妹子在微信群里讲了一句【老板最近操得我好狠哦】，结果差点引发悲剧。后来才知道，在台湾，【操】是指【操练】，给的任务多的意思。可是啊，可怜的妹子，你的老板差点要被我们打死哦。【操】这个词，在大陆可不能乱用哦。
2017.1.14    天晴    建德
刚看完《卷福》第四季的第二集。案子倒是还好，无非就是《临终的侦探》变成了《撒谎的侦探》，手法还是那么一回事。只是结尾把我惊着了。我记得原作里福尔摩斯的妹妹只提到过一句，这下可好，成了大boss了。我就知道第一集勾引华生的那妹子没那么简单，看来第三集要高智商反社会人格的家族内战了，好呀，真好。
2017.1.16    天晴    建德
前几日，冀康（人民邮电出版社的编辑）希望我重译《c++并发编程实战》一书，我答应他春节后开工，不想昨天收到一封邮件，一个叫吴天明的人说他自去年11月已经开始译了两章，由于进度过慢，冀康希望让我来接手该工作，并决定他的去留，这家伙希望我能留下他。这倒是一件难事，我素来不喜欢和自己不了解的人一起工作，但直接把他踢走也不是太好。所以还是先看看其翻译风格再说吧。看来今年春节要多一桩心事了。
2017.1.17    下雨    建德
刚看完了《卷福》第四季第三集，怎么说呢？我得好好平复一下这个结尾带来的失望。简直是一万点伤害，这是编剧突然死了的节奏吗？
2017.1.19    天阴    建德
听了习近平在瑞士的演讲，还可以。
2017.1.20    天阴    建德
终于等到奇葩大会开播了，第一期除了几个来刷存在感的，恐怕只有傅首尔还不错。其他人有点挫，根本谈不上是个辩手。
2017.1.21    天晴    建德
今天在Facebook上，有个老外问我说【看你时不时就说你反感我们美国人的普世价值，但你们中国人提出过普世价值吗？难道是孔子？】，我跟他开玩笑说，中国人其实三十年前还认为共产主义是普世价值呢，你怎么知道我批评的就是美国人的普世价值？卡尔马克思是德国人呢，难道共产主义不是西方人的价值吗？你怎么知道我反对的西方普世价值就是美国人的普世价值呢？我建议你不如先放弃【普世价值】的迷思，因为对于爱与自由这种人类本来就有的共同思想，普世价值是一个废话，而对于政治制度，美国已经为此付出到这样的代价了，还不值得人们想想吗？人只能根据自己已有的东西来发展最适合自己的东西，人类得勇敢一点，还是先承认自身发展出来的东西有很大的可能是没有普世性的吧。
2017.1.23    天晴    建德
我在政治方面的关注有点过度了，这样下去，早晚得阴郁症。另外，写了2016年的年终总结。
2017.1.24    天晴    建德
更新了自己的主页owlman.org。将其中的书籍信息改成了最新出版的《git学习指南》。
另外，刚刚在凤凰卫视看到讨论郭台铭要不要选台湾领导人，我觉得这完全是搞错了重点，今天的台湾显然不是谁当领导人的问题，无论是马英九还是蔡英文，都是博士出身，也在政治圈过了大半辈子，他们真的是没有能力，不知道情况吗？这种事怎么想都是不太可能的。
台湾民众要考虑的是民众自己，为什么民粹了二十年越演越烈？为什么那么多人反核电反煤电，却没有人想想到底电从哪里来？为什么那么多人反商仇富，却又要分配正义？？为什么军队里一条狗的事情能在全台湾的媒体上吵整整一个月，却还指望军队有能力攻击辽宁舰，三峡大坝、大陆核电站？为什么三立、自由时报这种终日胡说八道的媒体在台湾这个完全自由的市场中却能生存下去？
如果群众自己不改变舆论习惯，思维方式， 不仅国民党、民进党救不了台湾，郭台铭也救不了台湾，甚至中共、美国民主党共和党也没辙。因为以目前台湾的情况，选谁上去其实结果都差不多，媒体乱骂，引发民粹，政客只能短视迎合民粹，最后什么事都做不好。
最后民主带来的是绝望。
2017.1.25    多云    建德
最近日本那酒店的这事也真是有点奇葩……日本那酒店么，我看大概嫌钱赚得太多，闲得老板要放本破书聊他那病态史观，硬要丢掉他认为不多的百分之五的中国客，实在是可能钱太多了。中共这边么，我看是嫌国际上骂他的人还不够多，明明可以私