# 2017年2月

**2017.2.1 建德**：

该开始回归工作状态了，今年本命年，准备稳扎稳打，不做什么雄心计划了。目前来看，翻译一本cpp并发编程的书看样子是逃不过去了，这书的团队组合是个头痛的事情，520页的东西，怕是轻松不了，今年在编程方面目前没什么计划，先以译书优先吧。再来，今年的世界一定会很乱，鉴于去年的教训，我非做到少政论为好（虽然每次说都做不到，也不知道我哪里来的那么多忧国忧民的蛋痛心），至少不要再去跟一帮把无耻当真实的人计较了，疯子自有天收。

另外，希望今年能够开始写自己的书，虽然这件事也喊了两三年了，自己也不年轻了，该做的事还是早点做完，没谱的事情就随缘吧，我也真心不觉得自己还有三十六年时间，该有点急迫感了。

**2017.2.2 建德**：

不知道怎的，我想花点时间挑战一下《周易》，大学时代看了论语，孟子，道德经和庄子，就是不敢碰这本儒道两家之祖，感觉自己到今天为止的修炼，应该可以挑战一下试试了。

**2017.2.3 建德**：

今天在微博上看到一个视频，一个号称美国学者的女人在慷慨激扬地回答一个穆斯林女学生关于少数激进分子和大多数温和派穆斯林应不应该区别对待的问题。她的大意是纳粹，日本军国主义的人民也温和（不知道她真了解过没有，这两个国家的人民温和吗？），但事实上只要有少数人就足以【毁灭西方文明】，况且25%的激进穆斯林已经超过了美国人口之类的，反正恐惧得理直气壮（恐怖主义真的大获全胜），在现场大喊该把政治正确丢到垃圾桶了，然后视频里一帮白人起立鼓掌，视频外一帮中国人跟着大赞刷屏。

好吧，这话说得是很漂亮，要是早个十年看到这个，我也起立鼓掌。确实沉默的大多数是最没用的。但且不说曾经比基督教文明温和了七百年的宗教是如何变成今天这个德行的。我们就说这所谓的学者。既然她知道即使25%已经超越了美国的人口，他们也没有纳粹这样的国家形式给你去消灭，你也消灭不了他们（除非来个超越纳粹的大屠杀，你觉得西方文明的玻璃心承受得起吗？笑话!），只能跟他们共存。把政治正确丢进垃圾桶？这很爽，鼓掌。然后我们跟15亿穆斯林加深仇视，再让比例到达80%？干得漂亮，真能忽悠。 煽动得不错，果然来自选票国家。

**2017.2.4 建德**：

前些日子提到要自己写书。一位老同学问我之前打算写的那本打算介绍网络生活的书。怎么没后续了？说起来，那本东西是有点自传性质的，现在自己屁成就也没有，结果第一本书出个自传一样的东西，这本身有点不太靠谱。但同学依然认为，这是我成为今天这个样子(我估计他是想说变成今天这个暗黑系大喷子吧？哈哈)的心路历程，应该写下去。我想想也对。反正我个人微信公众号现在的读者都是自己朋友，就先放在那里，供朋友之间传阅吧。出版的事等写完了再看，这样写起来还单纯一点。

**2017.2.5 建德**：

今天正式开始在个人公众号上连载《网络生活》这本小书，我可不管有没有人看，作为原创书籍的第一步，这一次坚持写完就是胜利。初期先把之前写完的第一章，完善分节更新上去，从第二章开始，每周末更新一次，直至写完。

**2017.2.6 建德**：

该想想如何安排《cpp并行编程》那本书的事情了。首先，我对吴天明不熟悉，所以没有信任基础。他的译稿我看了，单从翻译本身来说，倒不是不能接受，为保险起见我为自己也找了个助手，就是参与《git学习指南》那位姜楠。考虑到这本书很厚，我打算再给吴天明一个机会，但是我在翻译进度中不会等他，如果我完成书的时候，他的翻译量不到全书五分之一(也就是大概100页)，署名权和稿费我要拿掉一样，如果不到十分之一（也就是大概50页），我两个都不会给他，这个我要事先跟他说清楚，他同意就干，不同意就拉倒。

**2017.2.7 建德**：

将《网络生活》的第一章更新到了个人微信公众号上。接下来的第二章就进入周更节奏，慢慢写了，希望年内写完。

**2017.2.8 建德**：

正式开始填《C++并行编程实战》这个大坑。等填满了这个坑，我就等于完成了人生的第一个小目标：完成十本译作。五年了，算对得起计算机专业教育事业了吧？

**2017.2.9 建德**：

吴天明这家伙真是一个奇葩，自己跟出版社签了翻译合同，结果他三个月只翻译了三十来页，出版社怒了，让我接手，并让我决定是否留着他继续干。我心软，想再给他一次机会，而且只是提出他只要工作量超过全书的五分之一就给他署名权。他居然要我跟他一起签合同，这之前的情况已经那么明显了，表示出版社只认我，过去我翻译的九本书里也没有两个人签约的情况，这下可好，他把自己最后的机会给吹了，真是可以。

2017.2.10 多云 建德**：
正式签了《C++并行编程实战》的合同，交稿日期定在九月三十日。看来会有些紧张。

2017.2.11 多云 建德**：
今天文杰告诉我，有个女的打听我地址，不知道她搞什么花招。

2017.2.14 多云 建德**：
真是感谢人民邮电出版社啊，用几张图来说明审稿意见，结果今天为了找出几张图出自什么书中位置，我终于轻松忽略了各位的虐狗大秀。赋诗一首以念今日罢了。

> 体感春寒未尽消，眼见暖阳进窗来。十年笔耕沉纸堆，几丈红尘过人间。都问西域情人节，淡笑深宅无缘人。人贵自知莫强求，休与鸟儿争自由。

**2017.2.15 建德**：

今天感觉到了春天的气息，在昏昏欲睡的状态中写了若干代码，翻译两页书之后，我想找点东西提提神，打开微博，漫山遍野的【金正男】，翻了墙打开twitter，还是漫山遍野的【金正男】，而且说真的，看看一般人八卦这女杀手，金胖子家族也就罢了，这金融时报，华盛顿邮报还扯什么【萨拉热窝】，这也不是近来看到的第一个【萨拉热窝】了，上次土耳其那个俄罗斯大使被刺，它们也【萨拉热窝】。真是让人忍不住要吐槽。

另外，必须得说这些号称主流媒体的，现在还有没有节操，就那么想来世界大战吗？你知道现在中国，美国，俄罗斯这样的国家之间打起来意味着什么吗？好把，我就当你们亲爱的美国很厉害，美国可以把核弹炸了中国，俄罗斯，美国的反导系统让美国一颗导弹都没有挨。就算这种奇葩的事情发生了又如何？你以为中国挨了十几颗核弹之后，国家的天空加盖了？核尘埃飘不出去？到不了平流层？这一样会搞出核冬天的，全世界还是会死很多人，包括美国人，懂吗？你以为美国觉得自己不会挨核弹就敢打了？他们承担不起，所以，拜托你们这些媒体摸摸良心，别【萨拉热窝】了，吹什么世界大战了，ok？

**2017.2.17 建德**：

看完了川普大帝最近那场记者会，真不明白他那么跟记者对骂有什么意义，能挡得住这些笔杆子继续骂他吗？如今大概除了福克斯电视台，真心没几家主流媒体对他友好了吧？他也不想想这是为什么，这是显而易见的，他不就是靠得罪精英上台的吗？选举的时候煽动群众跟精英集团对立，拿了选票，把社会撕裂得如此之惨烈？现在上了位置了，想友好就友好了？那这个世界上的事情也太没有代价了。还有四年呢，慢慢享受吧，川普大帝，给美国人民和全世界靠情绪投票的人买个教训，让他们明白民主这个游戏还是应该有几个不成文的底线的。

说真的，夺取天下或许要靠枪杆子，治理天下得要靠笔杆子，如果有人把手握笔杆子的人都得罪完了，还敢坐上治国的位置，那也是心够大的。我们可以把例子举得远一点，免得敏感好了。你川普就算有雄才大略能比秦嬴政如何？人家当年军队天下无敌，平定东周五百年的战乱，他所奠定的制度架构让后人基本沿用了两千年，就一个焚书坑儒，其实烧的书坑的人也根本不多，跟他任何一项基建工程的损耗都不能比，结果被骂了两千年的暴君，说是严刑峻法，其实当时其它六国的法律也与秦国相差无几，那时候有谁不是暴君？说陈胜吴广是因为赶不到地方要受刑，所以造反，那是因为帝国一下子大了，法律没有及时改，要是秦国还是原来那么大，这法律没有啥不合理的，这哪是法律问题？这就是帝国的扩展后遗症罢了，亚历山大帝国，在亚历山大死后也亡了，怎么没说亚历山大是严刑峻法啊？那年代的希腊法律也比同时代的中国好不到哪里去啊。所以治国靠什么，真可不是想变就能变的，什么民意，你选举的时候说说可以，当真就是你傻了。有这个为民服务的心，也要有实际操作的能力，这不是脱口秀，有收视率你就能活，这是治国。

**2017.2.18 多云 建德**：

微博那边有人回复我昨天的帖子说【那是因为在美国，换朝鲜试试？】，这回复是很典型，但我真心不知道这类回复究竟想说什么。是朝鲜他也不会去煽动群众跟精英集团对立，朝鲜可没干过文革，他也首要任务要是控制笔杆子，笼络听话的打击不听话的，他们这句话顶多说明美国政府控制不了笔杆子，然后呢？控制不了笔杆子，就还跟他们对立？就这样还想治国？这不扯淡么？

**2017.2.22 建德**：

在Facebook上跟人谈及了太阳花学运，窃以为自五四运动以来，学生运动一直是中国政治中最黑暗，最卑鄙的手段，年轻人就是无处安放的荷尔蒙，可恶的还是其背后的那群人，至于为什么这招能屡试不爽，个人认为还是东方人没有根据自己的情况发展民主，硬生生嫁接西方民主有很大的关系，外来的政治制度跟本土的内在伦理存在着巨大的矛盾。对此，我可用言论自由这个点为例来说明一下，西方人在发表不同政见时，他的目的通常是寻求社会安全感，你听不听他的意见并不是最重要的事情，重点是你必须要让我说，只要我还能说，社会就会有安全感，东方人不是这样的，东方人的内在伦理是知识分子是帝王师，我可以没有权力，但我的意见必须要被当权者采纳，这就是所谓的谏言，你不听我的话，我就哭谏，擡着棺材死谏，看看海瑞和东林党就知道了，我想同样的故事韩国人，日本人也不陌生。

这导致了东西方主党争的性质完全不同，西方的党争本质上不是以消灭对方为目的的，而东方的党争，基本上是要灭了对方，看看日本，看看韩国，再看看台湾、泰国。不是一党长期执政，就是政党恶斗，无一例外。所以，我们要找到属于东方的民主形式和解释权，不能一味搞这没完没了的党争，更不能认为党争加选票就是民主。西方的民主原教旨主义可要不得。

发布上述文字之后，微信上有人问我，现在党争和过去党争有啥区别？我觉得区别无非就是过去的党争骗皇帝，现在的党争骗选民，你要说进步，也算是个进步吧。但这就够了吗？

**2017.2.28 建德**：

这是一个春困的季节，忍着昏昏沉的感觉写了半日的代码和书稿。然后想看看新闻，好吧，一群习惯了震惊外国人的人在愤怒，我吓尿了。搞得我头有点痛，然后又手贱看看了看某个地方，好吧，几个傻逼在相互骂傻逼，我去年吃了傻逼半年的亏，这下连眼睛都痛了，好吧，长城之内，无可救药，我迈过了长城，看到一群学生在拆一个死人的铜像。手打着警察嘴喊着警察暴力。看吧，这个世界如此热爱疯狂，仇恨如此受欢迎，我想说话，但我无力说话了，我带着更痛的头，撑着更痛的眼睛，继续我的代码和书稿。这是我的觉悟！
