2017.5.5 天晴 于建德家中

近日，笔耕之事除工作必须之外，均停笔一月有余。自思其中缘由，实为心累。近年真心文字，不说百万，亦不下七八十万，然真心被当戏作，戏言被当真学，对牛弹琴，词不达意比比皆是。余一人受不谅解，事小，世风日下，弱者群氓，是非不分，黑白颠倒，实令人无奈。诚人生一世，知音难觅为常态，余倒也不想诗愁赋怨，酸文满地。这道破了天，也不过终南山后多一活死人墓，史中多一陶渊明耳。首此生，已过三十五载，余自来追逐不过信达雅三字，结果曲高和寡，作茧自缚，形同废话，文字要写，但需想好再写，惜字如金，不用再纠结这出世入世一类的自寻烦事，所谓看破红尘，大致如此罢了。

2017.5.22 阴天 于建德家中

这几天马里兰州大学那个姑娘的演讲引发了不小的动静，没办法，虽然她要用【美国的空气都是甜美的】这种措辞呢？我希望她不要因为这几句话付出什么不等比例的代价，但事实上这是不可能的，倒不是担心中共会对她做什么，让人担心的是此时此刻如此现实存在的民族主义，希望她这辈子只需要新鲜而甜蜜的空气，因为这段影片已经在中国境内传开了，并且会传很久，很久。我们都得要记住这是互联网的时代。它自由得像丛林，也危险得像丛林。祝她好运。
总体来说，那个姑娘的话对我没有影响，说实话，外国人对中国的印象在她之前也没有好多少，之后也不会坏多少。我认为的事情很简单，她想要突显的空气污染和言论自由的问题基本上是事实存在，作为中国人的一员， 我个人接受她批评的核心内容（当然，那姑娘最大的败笔就是选错了细节，并做了画蛇添足式的夸张，显然云南的空气是不需要带口罩的），至于她对外国人的态度，这不关我的事，这个世界上永远不缺各种奇葩，要操心我忙不过来。
另外，我真诚地希望我身边的民族主义能稍微温和一点，人都有说错话的时候，别让人不敢说话。
2017.5.24 天晴 于建德家中
我有时候在想，未来的民主形式，与其每四年让民众选一个领导人上台，然后从领导人就位之日起开始各种后悔，民调下降，一直到下一次选举，这样周而复始。不如让人民每四年选择一次要不要让现任领导人卸任，民众未必选得出好的领导人，但一定知道这个国家不需要什么领导人，至于谁上任，就让国家的精英集团去决定吧，
这样一个国家的精英决定这个国家谁当领导人，而民众拥有国家领导人的解职权，是不是能够更平衡一点呢？
2017.5.25 天晴 于建德家中
最近台湾政府的大法官做了个释法的动作，就婚姻法对同性婚姻的问题做了点扩大解释，结果引发了岛内不少的动静。
就我来说，如果在社会衣食无忧的情况下（目前，台湾人不认可自己的社会符合这种情况），做一点相关的法律调整并不是什么不能接受的事情，当然了，台湾人的动作是直接修改现有婚姻法，而不是另外增加同性婚姻的条款，据台湾人自己说这个事情最直接的影响就是法律文件上的父亲母亲会变成双亲a和b。这在我看来有点过，毕竟保障少数人的权利不能影响多数人，否则只会加深社会矛盾。因为同性恋面对的头等问题是社会上的歧视，歧视来自于每个人发自内心的认知，而不是法律问题。这点我最清楚，我是残疾人，社会上关于残疾人就业歧视的法律是出了一条又一条，可真正的歧视解决了吗？我不认为我有生之年能看到解决之日。
无论如何，由于Facebook上的华人大部分是台湾人（众所周知的技术原因），结果人们展现出来的。对同性恋的歧视（其中包括伪娘问题，甚至还有艾滋病的起因，这都不能算歧视了， 这直接就成了误解）倒是大出我预料之外，总之我对很多同性恋者是心怀敬意的，人们还记得阿兰图灵的遭遇吗？婚姻制度的细节可以讨论，但他们不是妖怪。
冒进的社会运动必然会带来完全相反的效果，正如我坚持了差不多十年的观点：【二十一世纪最重要的技术是什么？是务实】。
2017.5.30 天晴 于建德家中

鉴于最近人机围棋赛的回归，【机器恐惧症】又回来了。高晓松在《晓说》中连做了两期恐吓式的节目，把人类的未来说成是某种胶囊式的生活，没错，就是《matrix》中那样的情况，说得跟真的一样。好吧，【人工智能的最终结果是天网吗？】，嗯，最终结果么？ 为什么不是地球改名叫塞伯坦呢？等机器能为自己写程序。能为自己造机器，可不是超机械生命体就诞生了吗？

这么说来，如果任由这种毫无逻辑的恐惧症发展下去，有一天我们这些程序员会被当作巫师烧死吧？真的是让人细思极恐啊。这还真不是不可能的，因为人工智能的发展是不可能停止的，如果不能及时普及正确的观点，总有一天，这种恐惧会变成某种丧失理性的民粹，程序员的自救必须从现在开始。
