# 2017年6月

## 2017.6.1 建德

从今天的技术条件来看，如果相关政党真的信奉民主价值，与其让人民不停地对骂，上街抗议以及作出各种不像话的情绪宣泄，不如去架设一个用来全民公投的网上系统，保证它投票的实名制和安全性，这花费比四年一度的选举要节省不少钱，而且任何时候，任何议题随时随地都可以公投，还要立法院，总统府干啥？只要一个执行公投结果的机构就行了。问题是，有任何一个政党敢这样做吗？无论多么左派的政党都不敢，什么民主价值？他们很清楚如果拆穿了这个自欺欺人的口号，真正做起来会是什么结果，所以这实际上就是一句屁话。

## 2017.6.2 建德

接着昨天的话题，Facebook经常有人问我：你既然那么看不上台湾的民主，说明你喜欢大陆的独裁体制。为什么还翻墙？这不是很矛盾吗？

对于这种人，我就不跟他争论大陆是不是独裁体制了，因为那样的话他要补的课太多，得从雅典的民主开始。我也不跟他计较我不喜欢台湾的民主是不是就等于很满意现在大陆的体制，因为要打破这种非黑即白的二元世界论，我要从小学的思维训练给他补起。我就说一句，一句就好，那就是不翻墙还对民主制度有点幻想，翻了墙就只剩下失望了，台湾这种民主是在骗什么鬼？就一传销组织罢了。党几十年的教育还不如到墙外来看个一年半载，我替共产党谢谢这些台湾人和民运傻瓜。

共产党自然应该为它失败的爱国教育刚到羞愧，但这些口口声声为民主感到自豪感爆棚的人，硬是把一手好牌打成了烂牌，葬送了一个民族的民主尝试，又该当何罪呢？

## 2017.6.4 建德

无论如何，八九年那次中共动用军队都是个错误，大错误，这象征意义太糟糕，如果是用警察和专业的镇暴装备，我会说就镇压本身来说，这样做是正确的。我们能指望那个层层加码，漫天要价的学生运动什么？看看王丹、柴玲到了美国之后说了什么，他们就是要流血事件啊，我们能指望他们代替共产党？他们会治国吗？东欧脱离共产党之后发生了什么？不用我普及吧？这英国都被逼得脱欧了。原因之一不就是波兰来的移民太多了吗？他们的国家几次政变了？经济状况如何？？何况波兰还算是情况好的呢，难道我们希望十三亿人跟台湾一样，选来选去都选择傻瓜，对内务虚喊口号，情绪化选举，对外一厢情愿，毫无能力？得了吧，绕了我们吧！

关于意识形态的事情，跟有没有神是一样的，神是否存在这件事与你我具体要做的任何事都没有关系，我们做的任何一件事都不会因为我信仰基督教或者伊斯兰教，尊称那位一句上帝或者阿拉就会有任何变化。在大陆这边，如果说文革这件事还能说有点正面意义的话，它唯一的意义就是彻底粉碎了中国人对意识形态这件事的迷思，现在还有谁认为中国共产党是在实现共产主义吗？笑话，而且除了书呆子以外也没有人在乎这个笑话了。

美国也一样，知道川普为什么能当总统么？他鄙视政治正确，不管什么价值观，为什么美国还是那么多人支持他？因为他正视眼下的事情。眼下的事实是美国的中产阶级正在消亡，你了解吗？人们知道没有工作就没有生存，没有生存要自由何用？除了书呆子，有几个不自由宁可死的人？ 你吗？

## 2017.6.5 建德

在这里，科普点关于民主的知识，民主的发源地雅典，雅典城有投票权的人占全国人口数的百分之十八，大陆现在实际拥有投票权的人是八千万人。也就是共产党党员的数量（这是实权投票，至于人民代表大会的投票有人不认可它的实权，我不会勉强）。八千万人在十三亿人占多少比例，大家自己会算。如果这样的情况叫做独裁专制。我很怀疑整个民主理论是否要重写。当然，当然，如果你把这种情况叫做精英威权，或者精英民主，或者代表性不足，我是没有任何异议的，毕竟我也不喜欢这种现状。

下面，我们来看看美国，美国经济总量达到世界第一的时间是1900年左右，妇女有投票权大约是在1920年左右，黑人有投票权大约是在1960年左右。好了，这意味着美国从建国到第一次世界大战前，全国有投票权的人只是白人成年男子，基本上投票人口最多占人口整数的百分之四十。对吗？好了，美国在这一百三十年的时间里，屠杀印第安人，购买黑奴，打下了了墨西哥三分之二的国土，用美国历史上伤亡最大的战争阻止了国家分裂，让经济总量达到世界第一。之后，她再来给妇女投票权（期间闹出禁酒令，搞到国家腐败，黑帮盛行），给黑人投票权。呵呵，再来告诉世界，人权是最高价值，民主是现代化的前提，居然大家都信了。
多美好的民主。。哈哈！

## 2017.6.7 建德

如果我是铁杆台独，我就会极力号召台湾学习以色列啊，实行全民义务兵制度，无论男女都要接受严酷的军事训练，去他妈的人权，你见过以色列鸟过人权吗？这才像是个在生存边缘的国家。人家中东战争打了六次，现在随时准备打第七次。。想独立建国，没有这个觉悟，独立个屁。学甘地吗？甘地也是有之前成千上百次印度各地的暴动做支持的。曼德拉也是，南非在殖民史上的武装暴动还少吗？ 哪里有纯粹的不合作非暴力运动哦，天上掉馅饼吗？

说实话，我对统独并没太多定见，当然有句话，我要说清楚，我这样的人在大陆绝对绝对绝对是极少数，而且对大陆有起码了解的人应该要明白，在反日，和反台独这两件事情上，大陆的民意绝对比共产党的党意坚定得多，所以在这件事上，无论大陆的言论自由开放到什么程度，我这样的人多么反对战争，多么抨击民族主义，多么努力普及无论台湾独立与否都改变不了台湾对大陆依赖关系的看法，唯一的结果就是我自己被孤立而已。所以，台湾人如果你真的想要独立，最终必须面对一场战争。不要指望大陆民主了，就会理解台湾人要独立的需求，不会的。这种只要好处，不要代价的想法是永远不现实的。

## 2017.6.10 建德

我翻墙的这些年，经常被人教育两件事，第一，党和国家是不一样的。来嘛来嘛，快骂党几句证明你不是奴才。第二，民主社会就是说什么都可以，我可以骂你奴才，我有多白痴你却不能说，否则跟你们这些党奴才就无法沟通。

久而久之，我连解释都懒得解释了，社交网络的一大弊端就是人们越来越只看自己喜欢看的东西。然后越来越走不出自己的舒适圈，最终我们不是成为了哪个党的奴才，而是成了大数据的奴才，大数据会带着你交怎样的朋友，去怎样的地方，如何塑造你的敌人，如何坚定你的信仰，然后，《1984》中的世界以上帝的名义，以民主的名义，以共产主义的名义，以纳粹的名义，以真主的名义，来到了人间。所以，人们永远需要翻出自己心中的那个墙，世界永远需要黑客！

## 2017.6.13 建德

无论墙内墙外，都有人问过我，翻墙是为了什么，为了了解中共有没有撒谎？其实我从拥有独立思考能力以来，就从来没有相信过政府，这不用翻墙，因为cctv，人民日报这种媒体已经假到有点智商就能看得出来了。

因为向往民主，也许曾经是，但如果是为了这个原因，我早就该放弃了，因为翻墙这件事虽然不难，但始终很花时间，他基本上是要在境外找一个节点，而这个节点跟大陆是通的，且不受大陆管辖（这也说明，除非中共有胆子搞大局域网，否则是管不了翻墙的，但如果他这样管，就等于赶跑所有的外企，这无异于自杀）。要找这样的节点，并且维持住还是很花时间的。西方民主这种依靠价值观信仰维持的虚伪并不值得我这么做。

其实对我来说，翻墙的动力是很简单的，就是我知道一个门锁着，我就要确保自己随时能打开它，这是作为一个黑客的本能而已。出去的意义远不如能出去的意义，这才是最基本的自由意志。

## 2017.6.22 建德

有些民运人士批评我麻木不仁，还患有斯德哥尔摩综合症。说真的，如果可以的话，我还真期待从你们那里听到点我认可的东西，可是，你们让我听到的什么呢？一半是煽动仇恨，一半是书呆子的天真浪漫。我是要有多傻，需要你们来科普自由和人权的概念？我是要有多傻，才不知道你们一被质疑就会气急败坏，破口大骂？我是要有多傻，才看不出你们要的不是认可而是盲从？我是要有多傻，才看不出你们这些人拿到权力之后会是什么嘴脸？我知道混蛋有多混蛋，也知道卡斯特罗和切格瓦拉的区别，如果真的希望有进步，首先，请停止寻找愚民，然后把他们变成你的教徒，谢谢！

## 2017.6.30 建德

每年六月，工作效率就奇低无比，整个六月，译书不到二十页，写的代码bug满天飞，到网上讲政治废话倒是多得要死。然后居然还有人说我给自己的压力太大，要学会放松。拜托，我这个月是放松大发了好吗？
