2017年7月4日   天晴    于建德家中

睡前，收kate wang绝交信一封，并删除好友，起床后，好言哄之，和好如初，此小公主行径有如情侣吵架，思之甚感有趣，大笑不止。
另外，经表姐推荐，开始追看《司马懿之军事联盟》一剧，目前进度到第七集，郭嘉病亡。初印象此剧算得上上佳之作。有人说这是改编三国，吾以为不如说是【填白】三国，具体说来，就是此剧在《三国演义》留白之处大做文章，丰满人物，角度和构思都实属难得。其中曹操，郭嘉二人的角色塑造深得我心。提起三国，实乃我中学时代的最爱，无论是《三国演义》还是《三国志》，我在那时候都读了不下十遍。本也认为在《演义》之中，曹操过损，诸葛过誉，且情节牵强，谋略不合逻辑。正史之中诸葛亮更似萧何之能，而非张良智谋。以此剧之趋势，应该会有所矫正，当然，文艺作品终非正史，既然是司马懿的传，后续孔明之神怕是少不了，毕竟这位才是司马懿平生宿敌，这几集什么杨修之辈还真不够看。最后，再叹郭嘉早死，呜呼。可是。。。贾诩怎么不见？可见还是演义啊，怎么把最早看出三分天下的人给漏了呢？

2017年7月5日    有雷阵雨     于建德家中
吾常自省秉性暗黑，虽有外向随和之表，却常有洁癖孤傲之心。虽年岁之磨练，和蔼待人之能见长，但合群盲从之事断行不通。自然此乃书生意气，非成大事者之心性，此局限吾认之，自知之明，无可耻也。然见某人言必称为国为民，要争天下正法。却行必翻人隐私，拿声色淫邪之事攻人行政治国之能，君王之无能，怪罪后宫，宦官，青楼。戏院之事，诚令人作呕。今日细看某郭性网红文贵之表演，特留此言。
呜呼长叹，古往今来，凡反儒者无不行尽这儒家之中最龌龊肮脏之事，如此革命，我中华纵再添二十四史，亦有今日之迷惘。每当思及此处，心如死灰。

2017年7月10日    阵雨    于建德家中
经常看到有人反儒，然而，儒家已经是中国人的基因，无论怎么觉得没有价值还是有价值，这不是重点，重点是人类不可能改变已有的基因，无论想将来做什么改变，都必须正面这个现实，靠毛泽东的文革或者台湾的去中国化，那至于五四开始的反儒运动，本质上都是在用儒家中最龌龊肮脏的行为在反儒，形同精神分裂，自讨苦吃，只会造成社会无法进步的乱源。

当然，任何人看到别人的先进都会有学习的欲望，但是没有人的学习会让他忘掉他本来有的东西，因为你的学习能力本身就要靠它，中国人不是一张白纸，无论如何你都不可能让中国人回到白纸状态，这才是关键所在，任何自我否定的学习方法，就像让一幅画回到白纸状态，这只能带来自我混乱，无法进步。

如高晓松所说，中国人还没有习惯与人平视，不是别人对中华下跪，就得是中华对别人下跪，如此折腾，是一万年成不了事的。只有接受基因，放弃所有指望基因突变的幻想，认真对待自己的文化土壤，接受它，别自卑或自大，承认文明都有自适性，但没有普适性。然后才有希望进化出真正的现代中华文化。   

2017年7月14日    天晴    于建德家中

我不止一次听人说，一个人内心最想要的东西是一样的，那就是普世价值。我们骨子里要的东西无非就是两种，一种是基本的动物需求，譬如吃喝拉撒睡，生殖，这个用不着普世价值来宣导，再独裁的社会也不敢动这块，否则他撑不过几年，
另一种是人高于动物的需求，你确定吗？我们每个人最需要的东西是一样的吗？就拿公平和自由来说好了，如果你够强大，丛林是最自由的，但如果你会衰弱，那就需要人工制度来保证公平了，但是如果像共产主义那样追求公平，大家会共同贫穷，一样穷很公平，但你不会有自由。而如果你要自由竞争，那就必有贫富差距，而且差距会随着竞争越来越大，你不会有公平。

好了，你说自由和公平之间要有个平衡点，好的，我们到了终极问题了，平衡点在哪里？我相信这里的人都不会有很一致的意见。何况整个世界。

普世价值，是一句废话加空话。

2017年7月15日   天晴   于建德家中

有人看了我昨天对于刘晓波和普世价值的评论，认为我是一个抵制西方文化，拒绝学习西方文化的人，说实在的，不要说我的职业是程序员，年复一年地强化着自己的罗辑思维，经常被人说成是追求理性到了偏执的程度。就说我自己的成长经历，我在大学之前，除了四大名著小说以外，就几乎没有看过任何承载中华文化的经典。我的初中时代读得所有的著作都来自于英、法、俄三国，最喜欢的小说人物和精神偶像是福尔摩斯，最喜欢的作家是大仲马、小仲马、雨果、托尔斯泰。高中时代读了一堆西方人的传记，亚历山大、拿破仑、华盛顿、林肯，甚至在大学的头两年，我所读的书也是以伏尔泰、卢梭的作品为主。大学后半期才回过头去读道德经，庄子，史记，三国志。至于更多的中华古籍那更是大学毕业之后的事情。我是一个看着西方文学长大的人，曾经也是一个坚定的儒家批判者。我现在做的只不过是个人层面的文艺复兴。
再来说革命，如果有人了解大陆的教育，就可以明白大陆的历史史观是革命史观，就别说近代的革命了，就连张建忠、洪秀全这样的革命也被赋予了农民起义的高度。对这些人的暴政只字不提。但是革命的实际是什么呢？五四运动喊出打倒孔家店，结果是什么呢？文化上写白话文写的是不伦不类，政治上呢，打倒了所谓的皇帝袁世凯，迎来的是一生都在强调一个国家一个领袖的蒋中正，共产党的革命呢，打倒了蒋公，结果呢，大家今天天天都在教育我这个结果，好像每个人都比我懂。共产党也搞文革，要破四旧，结果呢，办事就抄家，问罪先问是否断绝父子、夫妻关系。这一件件都是儒家文化中最龌龊肮脏的行为。民进党的去中国化也一样，试问大家，正名运动，修改历史，恶劣党争，那一样不是中国人一直以来最肮脏龌龊的行为？
我希望大家能搞清楚自己的文化和西方文化的关系，我们的文化和西方的文化都有自适性，但都没有普适性，论其优劣不如论其融合。自卑则学习能力不足，自大则学习动力不足。
至于革命，说真的，华人世界经历了那么多了，与其满腔热血地说着执政者的不是，不如学会低下【期待救世主】的目光，看看如果革命终将还会到来，下一个上台的会不会让你更失望。这个世界很残酷，不会有救世主，民众需要修炼的是自己，如果民众自己很蠢蛋，七十年前相信了共产党，也许他们也会相信比共产党更会骗人的政治势力，请记住，共产党当年的【刘晓波们】可每一个都有慷慨赴死的勇气。今天呢，这些人好容易才看到了一个刘晓波。这件事真的值得自豪吗？

2017年7月18日    天晴    于建德家中

有人说我生活在大陆，不评论自己生活的地方，在Facebook上净是评论台湾，这算什么事？其实很简单，大陆上的很多混账事，其实大陆人之间聊起来更轻松，不必解释背景和一些用词，直接在微博微信上说给大陆人看就好了，比如我去年就非常严厉地批评过两件事，第一是毛左加民族主义，第二是跟风仇视穆斯林，把新疆的民族问题看成是和中东一样的恐怖主义。为此跟和很多朋友吵翻了脸。坦白说，我对大陆的民众素质也很是失望。

不过，既然有人问了，我也不妨谈谈我对大陆现状最不满意的地方。

第一，当然是GFW，尤其是封禁了google和wikipedia之后的GFW。我是一个坚定的信息自由主义者，在这个时代，我认为所有的媒体都是信息自由的敌人，无论他叫cctv还是cnn，如果他们的新闻让人无法了解另一面的说法，我们就毫无自由可言。当然。自由多元并不等于我们能做正确的判断，而是我们的判断对错来自于自己的知识储备和能力，不来自于商业或者政治利益集团的洗脑工作。所以，社交网络、搜索引擎、以及各种维基系统，不管是维基百科还是维基解密都应该能被随时访问。虽然这种封禁是封不住我的（除非中共打算彻底断绝外部网络，这会赶跑所有的外企，对中国经济无异于自杀），但这种对人民不信任的、愚民的恶性循环是我非常反感的。

第二，是广电总局，我经常说我的遗书中一定会有一句话【王师北定中原日，勿忘灭门广电局】，说真的，我对好的政治有一个自己的标准，那就是【好的政治应该让人民忘记政府的存在】。政治那种不甘寂寞是很要命的，你说我哪有时间去看每隔一段时间家门外面就一堆人集会，杀声震天，或者去认识那些从来不讲人话的候选人，去判断他们是哪根葱。大陆目前没有这些，我是很高兴，但你也不至于因为有那么些书呆子希望看到这种场景，就综艺节目，电影电视剧管了个遍，谍战片多了你管。穿越剧多了你管，甚至于电视剧里胸大了你都能管。拜托，老子看了十几年的av你也管不了，少说话不会被当哑巴。你这政治扰民到人民的娱乐中来，是嫌人民想不起来跟你对抗还是咋的？这种泛政治化也是另一种恶心的极端。

第三，也是最反感的，就是民族主义加毛左，屁大一点事就人肉搜索，一点点矛盾就喊打喊杀。是是是，我们有钱了，成绩不错，外面有些白痴知识不知道更新，对我们的傲慢很不合时宜，但是，我们也不用嫌土包子暴发户的名声不够难听，还要给自己弄个喷子疯子傻子的光荣称号吧？红蓝铅笔玩玩也就行了，要不您入党爬到政治局常委的位置上去，我给你万岁万岁万万岁？

我早就说过，共产党被文革和六四这一左一右的胡搞吓破了胆。什么事就知道不争论，不折腾，然后只能各种封锁消息，对自己有利的都没利了。这解决得了问题就奇怪了。