2017年8月3日
这些年来，我一直在思考一个问题，也就是言论自由这件事和胡说八道之间究竟是什么关系？毫无疑问，从理论上来说，要想言论自由就必须要允许胡说八道，否则用于甄别胡说八道的任何机制都会导致某种统一的对错标准，这将毫无自由可言，但是理论上来说，自由是一个社会能有活力的必要因素，这是很显然的，因为一个市场能够有竞争力，必须要允许每天都有成千上万的劣质公司成立。科研工作要想有创新，也必须要允许每天有大量的看起来极为荒谬的项目成立。然后，优秀的存活壮大，劣质的淘汰死亡。理论上，言论自由也该遵循这一规律。所以我们其实不用担心有人胡说八道，它们会被自由机制淘汰。
但这只是理论上，而且这个理论有个前提，就是我们假设言论自由的机制也遵守资本市场的自由竞争，优胜劣汰。但是这里面我们必须要问两个最根本的问题：第一，言论属于资本市场的商品么？有人说，报纸，电视都是商业运作啊，它们遵守市场规律啊，可是，报纸，电视的主要收入来自于投资商，并非来自于消费者，它们与消费者唯一的关系来自于报纸的发行量和电视的收视率。当然了，很多人会说发行量和收视率不就是市场的机制吗？谁会投资没有人看的媒体呢？这就关系到了第二个问题：发行量和收视率是否意味着言论质量的优胜劣汰？首先，投资商投资一个媒体肯定不是因为他喜欢媒体的言论，企业是为了使用媒体的知名度，卖他自己的商品，政治，环保团体更是有更明确的舆论目的，它们只会更限制媒体的言论取向。也就是说，如果言论能够优胜劣汰，靠的是消费者的辨识能力，但是我们看到的现实情况是什么呢？我们就不说政治了吧，就看看娱乐界，发行量和收视率最好的难道不是那些谣言满天飞的八卦媒体么，所有严肃的电影，音乐评论只能活在这些信息的夹缝中。特别是网络媒体进来之后，真正的优质言论几乎连生存空间都没有了。事实上言论市场目前在世界上所有地方体现的都是劣币驱逐良币的反淘汰。
这很让人意外吗？仔细想想我们能依靠什么呢？消费者的道德吗？试问一下，如果我是一个公众人物，报纸说我跟哪个女性朋友有一腿，你会不信吗？你十之八九会信的，这与你的道德无关，这是人性，无论我们教育到什么水平，这点是不会改变的。那么我们能依靠法律吗？说真的，谣言打击人的效果只要一个礼拜，甚至某些政治目的的谣言，只需要投票日当天这个谣言起了作用就行了。法律程序则需要两三年。甚至更长，就算受害者赢了，所有的舆论公司都有几千万，甚至几亿的专项资金来支付赔偿，它们的目的已经完成了，它们才不在乎这个。而且，对于受害者来说，这个赔偿也没有意义，公众不会在乎你有没有平反的，这还是人性。
法律能因为谣言关掉媒体公司吗？那这又不是市场淘汰机制了，这本质上又回到了言论自由是否能自由的问题了。但是言论市场的反淘汰有没有危害呢？在民主国家，言论市场的反淘汰显然会影响投票结果，投票结果进而会影响到政客的素质，政客素质又会影响到国家治理效果。在非民主国家呢？问题更严重，言论市场的反淘汰因为无法通过选票释放，会形成越来越大的内部压力，这个压力会形成社会的不稳定因素，无异于不定时炸弹。
但是不是这样就该反对言论自由呢？我不敢那么说，这是一个更需想清楚的问题。
我基本上尊重对于此文几个可能的观点反驳，但需要说明，我的立论并没有根植于认定人们都是低俗或者浅薄，举个例子，我文章里说过，如果我是一个公众人物，报纸和电视都说我跟某个女性朋友有一腿，公众会不会信？我的看法是公众在一周时间内是会信的。理由有三个：
第一，无论信息多自由，人们对于公众人物的负面信息总是倾向于相信的，这是因为人民低俗吗？不是的，这个更多的由于信息的不对称，以及人民与公众人物之间的不平等，这个和左派永远有其人数优势的道理是一样的。这部分的理论可以参考《乌合之众》这本书，这不能简单的归结于人们的低俗和浅薄。
第二，反驳的立论所基于的无非就是要相信群众和谣言止于智者，这是美好的愿望，也许，我无意冒犯某些人，但我觉得这也许是你的善良和天真，是的，也许人们最终会作出正确的判断，也许过一段时间，谣言会止于你这样的智者，但是，谣言的作用不需要那么长时间，等人民明白过来，脱欧公投结束了，伊拉克战争打完了。已经死了上万人了，损失市场机会了，这个时候人们反应过来，有什么用？他们能弥补过失吗？他们下一次不会再被骗吗？有人真的相信吗？
第三，是的，也许报纸上写我跟某位女性朋友有一腿，作为智者的你不会相信，但是你会在三天之内作出判断吗？如果是，你是不是太轻信我呢？作为一个理性的人，你判断是需要时间的，但是三天之后，我已经失去工作了，我已经被几个媒体和热搜追杀了七十八个小时了，我甚至可能离婚自杀了，你三天之后靠着你的不低俗，不浅薄，文明礼貌的高素质停止了你这么一点谣言的传播，对我没有意义了。请告诉我，这是靠教育能解决的吗？真的吗？
2017年8月4日
今天工作还蛮累的，但是上脸书来看到一整版的关于【朱震】的贴，我乐了，再联系到这几天一直有台湾的网友给我分享当年太阳花的学生来大陆工作的消息。有几位还义愤填膺地要求我一定要分享出去，不要便宜了他们。说真的，这种消息哪里需要我来传播啊，早就被添油加醋地传得到处都是了。但是，我觉得对于两岸之间的个人交流，我是有些体验和话要讲的。
大约是去年年底，我因为反对【跟风仇视穆斯林】和【川普粉】和很多朋友翻了脸，对那帮东林党式的公知真的很失望，于是离开了几个在墙内呆了很多年的bbs/论坛，把发表言论的重心转移到了Facebook上，这半年来非常密集地交流了不少台湾人。当然了，能和我好好交流的大部分是属于蓝色阵营的人，这倒不是我刻意的，只是可能是绿巨人的基因在台湾比较流行，绿色的台湾人往往看到简体字就没法好好交流，甚至没法好好地像个正常人（总不能每次开聊前我都要给他各种带有【习包子】，【维尼熊】的大陆网站截图，然后花半个小时时间安抚这些大大小小的绿巨人吧？）。但即使是能好好说话的台湾人，也总是免不了出现一些相互认为对方【玻璃心】的现象，尤其是在双方认识的初期，这件事是相当明显的，这是个很有趣的问题，我很想聊聊这件事。
最初相互认为对方玻璃心的，往往是因为一些用词，在台湾这边可能是对【中国】这个词的使用，而对应到大陆这边，可能就是对【同胞】这个词的使用。换句话说，就是大陆人听到台湾人讲【中国】，或者台湾人听到大陆人讲【同胞】的时候，都会出现某种不自然的生理反应。但其实双方都没有什么玻璃心，大部分台湾人在听到【同胞】这个词的时候，未必就一定认为你在统战，更可能的想法是【那么老土的口号可不可以换一下啊？我想吐耶】。大陆人听到【中国】这个词时候也未必都是认为【台湾是中华人民共和国的一个省】，更多知识分子，比如我心里想的可能是【中华民国难道不是中国吗？很奇怪啊】。这个感觉就像是你听到【你们地球人】这句话是一样的。应该说，除了极少数的极端分子，很多人的【玻璃心】现象只是他不太习惯对方的思维，而不是他泛政治化到了如此敏感的地步。
当然也不必讳言。两岸的泛政治化社会现象都是很严重的，大陆经历了从大跃进、文革到六四这样接近四十年的、从极左到极右的政治运动，对于意识形态的务虚和社会不稳定有着一种本能的恐惧，这种恐惧造成了一种很善于辩论， 但又很怕政治辩论没完没了的矛盾心态。这种心态到了台湾人哪里就变成了好胜、强势。目的性太强，有点野蛮不顾别人感受的感觉。台湾人呢，由于五十年的日本殖民，三十八年的国民党反共戒严，二十年的选票恶斗造成了各种身份认同混乱，概念混乱，本土文化当成是民族主义。加上国际外交的失败，比较喜欢强调每个个体的主观感受，只喜欢讲观点，讲信仰，却不喜欢辩论。对于他们来说，【被理解，被尊重的感觉】远比【理论逻辑完整，客观矛盾】重要的多。这当然在受唯物辩证法教育长大的大陆人看来，台湾人像是滥情理盲，活在自己世界里。
最后说一点点统独议题，说真的，作为一个平民知识分子，我希望两岸都没有必要背负太多这样的使命感，坦白说，台湾固然是搞了二十年的本土化教育，天然独现象已经存在，民进党自己造成的包袱已经回不了头了。但这又如何呢？大陆人受的统一论教育是从1949年开始，到今天没有中断过的，你以为中共回得了头吗？换句话说，今天任何政党想在大陆生存下去，它【敢】允许台湾独立吗？所以，统独问题真不需要操心，政党自己挖的坑，他自己想办法解套吧，谁有本事，谁就活得下去，没本事，呵呵，会死得很惨，民族主义教育可不是那么好玩的。
2017年8月6日
有人问我个人对于中印边界对峙的看法。首先，我对现状的判断是【很危险】，因为如果你了解中共历史的话，就会发现现在中共做的是标准的战前作业。我是不清楚到底是什么原因使得这个局势急转直下，但就我自己所看到的局势来说，个人是不赞同开战的。（当然，由于信息的不对称和现代媒体的极度不可信，我也不敢肯定自己的判断是正确的。我这个判断，各位就当是看个沙盘推演的游戏好了，不必太当真。）
首先，从国家实力来说，印度在可预见的未来不是中国的威胁。第一，这两个官僚制度的腐败程度几乎差不多，因为根据《透明国际》每年“全球清廉指数”的排名，印度一直排在中国后面。第二。从行政效率来说，印度是远远落后于中国，国有企业，军工产业基本上连弹药都很难保障。第三，很多人（尤其是某些公知）认为中国有可能被印度超过的原因无非就是英语优势和人口结构的优势，但其实印度大部分人说的是印地语，尤其是北方各个邦，更是乱七八糟，官方认定的语言就有十五种之多，他事实上的英语人口只有一个亿左右，文盲率却始终在百分之四十左右。至于人口结构年轻，这是个双刃剑，如果行政效率好，教育普及，这会是优势，如果不是这样，那么年轻人大量失业，谁都知道意味着什么。印度的内部问题比中国严重得多，他成不了主要威胁。
其次，我当然不太担心军事上的胜负，印度北部有很多反政府武装，西部巴基斯坦对克什米尔虎视眈眈。中国虽然边境后勤困难，但是那个地方不会有大军团作战，后勤的量没有那么严重，况且，以印度的万国牌武器，和军工生产能力，无论怎么看，印度的后勤都会比中国麻烦。当然。印度也有一个巨大的优势，就是在印度洋上，印度海军对中国是有优势的，有能力封锁中国的贸易航线，我们现在在那边的力量是不足以保护整个航线的。
最麻烦的是这会非常影响一带一路的建设和中国和平崛起的可信度，从上兵伐谋的角度来说，这仗不值得打的，打击了一个基本上不会成为你主要对手的国家，打乱了国家战略，便宜的是中国的主要对手。从战略角度来说是极度愚蠢的。但是从现实来看，也不是办法。这原因就在于两国都非常愚蠢的在搞民族主义教育，印度是因为经济增长率刚刚超过中国，全国上下弥漫着一种【明天就可以超过中国】的氛围，完全不顾他的经济只有中国的五分之一，首都新德里的基础建设还不到中国东部的三线城市。就算最豪华的城市，我看也比杭州这样的二线城市差得很远。中国就更愚蠢了，天天吹自己的武器超日甘美，军队如何强大，把人民的胃口吊得比天还高，对待印度的态度甚至到了鄙视的程度，这个时候你说人家军队到了你的领土了，你军队屁用没有，这个怎么交代？所以说，无论什么政治制度，【民族主义】都是世界上最愚蠢的政策方向。
另外，可千万不要以为中共是集权体制，对民意就可以不管，民意压力到达一定程度，就足以引发中共的内斗，之前薄熙来开始搞事情的时候，见军方就说【胡温软弱】，切记，要小心中国的民族主义，中共给自己挖了太大的一个坑了。
2017年8月13日
我本来是不会对战狼这样的片子写什么影评的，但一如既往的，我这些天看到某些公知的表演，居然能笑着笑着笑出怒火来了。从黑吴京打不死，到黑吴京表现屠杀，没有价值观，尤其是今天看到一个所谓的中戏老师那番表演（详细见http://video.sina.com.cn/p/news/s/doc/2017-08-13/131666864773.html?wm=3049_0022&from=qudao），真的，让人真是无语，是啊，好的电影是坏人也应该有坏人的价值观，比如美国电影里面使用了无数次的【人类已经无药可救，必须用毁灭来清洗世界】，对吧？一部旧约基本上就讲完了西方反派所有的价值观，真的，孩子，你要看价值观，应该去看书，电影那两个小时真心当不起你的时间，你太伟大了。
拜托，这是非洲一场叛乱，你不知道非洲那些部落之间毁灭性的屠杀每年都在上演吗？他们能有什么价值观？他们就是为了权力，为了获得资源所有权，好卖给我们这些所谓的发达国家，讲价值观的国家。请问，你想给他们上什么价值观？西方人有说过价值观吗？《黑鹰坠落》里的黑叔叔们有价值观吗？还是你想给雇佣兵上价值观？一群靠杀人为生的人有价值观？《阿凡达》里的雇佣兵有价值观吗？
再来说说表现暴力，呵呵，斯瓦辛格的《铁血战士》把人皮扒了挂起来，他成了经典了。《第一滴血》系列里面反派几种杀人方法和场面，我要给你列数吗？他也是经典哦。某种程度上，我还真希望某些人能早点对那些片子有上面那一坨思考，那我今天也就不说什么了。结果呢？这些人心安理得地让这些片子火了那么多年之后，等中国自己来了一部类似的，各种聪明都跑出来了，说实话，我觉得有点恶心，之前这样的外国片在中国为什么那么火呢？
说实话，我很清楚某些人反对一部因为爱国主义得到高票房的电影是为了什么，呵呵，我懒得扒开他们的心理，我也不想冲着爱国主义给这种片子什么高的评价，与其关心这个，我更希望关心广电总局的电影审查尺度能不能再宽一点，这样就不用一个人去救人了，明明可是一个突击队的，这样故事会好写很多。至于【嫉妒】或者【公知】有几种写法，真的，我只当【白痴】两个字来写。
2017年8月18日
这些年，我看到过太多似是而非的观点了。我称这些观点为诈骗观点，拿我最近经常评论的《战狼2》这个电影来说好了，很多人现在说的是【好像现在这电影被爱国主义搞得不能骂了】，事实呢？并没有啊，各种骂这部电影的文章我们都看到了呀。唯一可以说说的就是这些人骂了电影之后，会被很多人骂而已，这就是【不能骂】？且不说写文章骂人的为什么不能挨骂？我们就说那些人当着流行了那么多年的美国电影，骂这部电影主角打不死，骂电影宣扬暴力，甚至骂到导演全家不是中国人，他们不该被骂？他们被骂的原因是因为骂了这部电影，还是在骂这部电影的时候自己不带脑子？
我为什么会说这些人的观点是诈骗观点呢？因为这些观点的基础点不是理智，而是人性的阴暗面，这些观点背后的逻辑就是有权有势有钱的一方就应该允许我无权无势无钱的人任何形式的批评。不让我批评的是强权恶霸，我批评之后，骂我的人是强权恶霸的奴才走狗。但他自己从来不会检讨自己的表述逻辑。这种利用人性容易嫉妒、想不劳而获的特点来大做文章的言论不是诈骗又是什么？
当然，他们不想跟我讲道理，他们就是想批评一下大家都说好的东西，或者我替他们自己说好了，他们就是想恶心一下【爱国主义】。既然如此，我也可以说【我就是想恶心一下这些反爱国主义都没法坦率的白痴】。很简单的一件事，你可以直接说，如果这部电影没有爱国主义因素，票房可能只有现在的三分之一，或者你干脆就写一句【去你妈的爱国主义，老子不买账】。那也没什么，至少我本人是理都不会理这些话的，因为他说了他想说的，很坦率，也不胡扯。我不是他的爹，我不管他爱国不爱国。
当然，我猜肯定很多人说我，不就是一个电影么，犯得着写那么多东西来浪费时间吗？说真的，我很害怕这种氛围，这种氛围发展到最后就会变成一个理盲滥情的社会。看看台湾，他们不但可以骂，还可以上街，结果是什么呢？就拿这几天台湾人自己因为停电而关心的能源政策吧。从上个世纪九十年代开始，他们就先操作人民对核能的恐惧，然后再把这种恐惧导向了对大企业集团的仇富，进而打击政敌。几十年下来，台湾居然在选举的时候多数人都相信台湾【不用核电，用火电不有空气污染，发展绿色能源也不会涨价】，台湾是个天然气、煤炭石油全部需要进口的地区，我就不用普及其中的反科学事实了，任何一个有科学常识的人可以自己去细细品味其中的荒谬。没有人怀疑台湾人可以自由表达，可以上街集会，然后，他们就用集会、绝食成就了这样一个反科学的社会氛围。
那么以后的人工智能呢？机器人产业呢？我的老本行程序员呢？请问将来计算机会不会被恐惧？当机器人冲击人类就业的时候，我们这些人会不会被当成巫师吊起来烧死？不会吗？来，请回顾一下苏格拉底之死。
我们要允许批评，但批评的人，请你动点脑子，否则我必须骂你，这是我的自保。
2017年8月23日
今天在Facebook上闲逛中偶然看到了一篇年轻人写他自己为什么支持台独文章。简而言之，这位小破孩想换国号的原因就是因为中华民国在国际上会被人当作中国，而大家都知道中国是中华人民共和国，这让他很委屈，所以要改国号。说真的，我也不是第一次在台湾大大小小的绿巨人中间看到这种文章了，很有代表性，很煽情，很小清新 。但说真的，这文章写出来不觉得羞耻吗？让我们仔细来想想他这个逻辑吧。我们是不是可以认为如果今天有一个很有名的人跟他同名，让他的名字很容易被当成这位名人，他也会想要改名？当然，想要改名应该是他的自由，但是我们想问的是，凭这点出息，他想让谁看得起自己呢？
我实在不知道他把国号当成什么东西？也很难想像台独的理由就是如此的儿戏。难道一个国家的辨识度就靠个名字？西方人是根据国名来分辨我们的吗？上世纪八十年代时中国人会被当成日本人，如今日本人会被当成中国人，这种情况是改名可以解决的吗？问问台湾人自己好了，台湾目前还有二十个邦交国对吧？这些国家都有独一无二的名字吧？请告诉我这些国家在哪里，我就是给他们地图，也未必能找到十个。如果今天中华民国的科技能力强如日本，军力强如以色列。有人会分不清中华民国和中华人民共和国吗？如果什么都不是，就是改成台湾国又如何？和非洲、拉美那些国家一样，还是没人会知道台湾在哪里，你还是会被当成中国人，因为护照上用的还是汉字。
我听了很多年【台湾被矮化】的调调，根本没有人矮化台湾，中共所做的一切，都是作为内战的一方必须做的，这个根本不是问题的关键。问题的关键是中华民国自己要学会自尊，尤其是尊重自己的宪法。任何一个现代国家最基本的存在标记是其宪法，按照中华民国宪法，中华民国主权包含蒙古地区，中共地区以及台澎金马，因内战原因，而今治权仅限于台澎金马，按照自己的宪法把自己的情况说清楚有这么难吗？如果自己都不尊重自己的国家宪法，想让谁看得起这个国家？
所有现代国家，在民主之前都有宪政基础，在修宪之前，恶宪亦宪是基本常识，因为别人的态度就公然违宪，这还有什么资格谈民主？居然还自称什么天然独的一代，我看是被宠坏的白痴一代。

2017年8月30日

近日见彼岸台湾有人妄言，古时文法，形虚而迂腐，文之而不确，读之而不精，学之而难涩，理应废之。我深不以为然，故今偏以古法书此文，聊以驳之。
书归正传，因我闲杂之余好于观政，故曾友人问我，你身处大陆，观台湾久矣，以为两岸之政差别何在？我答曰，技术官僚之于选票政客耳。所谓何也？大陆长于规划，精于行效，陋于文宣舆情，简单而粗暴。台湾长于抒情聚众，精致生活，陋于行政务实，滥情而理盲。
大陆之患，在于官僚。官僚者，位高而疏民，权大而压人，只知天时地利而无视人和，上下阻塞，不易宣导，如火山之上天池，其表静而美，其下杀机暗流。台湾之患，在于政客。政客者，逐选票之客也。善投民之所好，务虚而伪言。常用惑众之语而得上位，上位之后，一年毁前朝之政，次年草率急就章些许，三年始备来年选举复至矣。其如街口之闹市，治则繁华，乱则诈欺，而治乱决于民能否明辨诱惑，一旦陷于恶乱，将无穷无尽，非引强力不可复治也。
至于陆、台二政，孰优孰劣，粗暴官僚与虚伪政客，二选一实非人民之幸也。纵然世间无完美之政，但亦可改而善，善而复改，永追良政。故我等诚任重而道远，不可妄自菲薄，陋于思考，此非子孙之福也。
