# 2017年9月

**2017.9.15 建德**:

今天跟人聊天，顺便提了一句，说我自己这几年有点中年危机，有些迷惘。不知道接下来的半辈子不知道还能干点什么。对方说我多愁善感，三十几岁的人说什么半辈子。唉，这么说吧。我这人多多少少爱显摆，然后遇到事情吧，其实也不说，搞得自己好像给人看起来牛逼哄哄，特骄傲。其实呢，就干一单没一单的穷书呆子。今天这年代也不是出口成章，七步成诗吃香的年代。文化的沙漠里。人家找水喝，你卖酒，属于作。所以压根就不看好自己以后的生活，活过六十不走，我可能自己想去找阎王。

高晓松说：每天闭眼前想着，如果明天不睁眼了。自己敢说“已不虚此行了吗”，我最近的回答都是“大约敢”，可不就是中年危机吗？纯感悟，别计较，没有传递负能量的意思。

**2017.9.19 建德**:

曾经看到有粉红指着我的鼻子说：“你们公知就是欧洲的圣母婊”，先不计较他们把我当作公知的事，我觉得这话本身也太擡举公知了。因为，欧洲的白左们无论如何是真把穆斯林当人，把有色人种当人的，他们也真的相信世界上可以只有一种价值观，所有人类都可以在宪政法制之下享有人权。在自由市场经济下享有富裕的生活，在信息与言论自由之下，享有理性的、平和的公民社会。他们唯一的问题就是不懂得因地制宜，因时制宜。他们有的是传教的纯洁与神圣，缺的就工程师的实干精神。

我所了解的中国公知不是这样的，跟他们多交流你就会发现，在他们眼里，这个世界上三分之二的国家是不存在的，即使有人提醒他，南亚，非洲，南美洲还有很多民主国家，他们还会理直气壮地说【你要跟那种地方的人比哦？】，那口气就像在说【为什么要跟下等生物比？】。说实在的，他们跟粉红在生理结构上没有区别，都是奴才，唯一的区别选主子的眼光不太一样。有些是靠现实，有些是靠激素。

我看过太多这样的朋友，去美国的第一年，他兴高采烈，终于离开了地狱，奔向了自由。然后不出三年，情况好一点的，绝口不提政治，你问他也会被岔开，情况差一点的，到头来变成爱国主义者了。最差的那几位，你会发现本来该是美国半夜时分，他却在墙内的各大论坛上找移民之后的优越感，因为世界上只有那种地方还会听他说。

所以，粉红们把我归类为公知，公知们觉得我是五毛，我为此感到安慰。

**2017.9.20 建德**:

其实，年纪越大，下结论是一个越难的事情。很多时候，真的要看自己是在什么角度看问题。比如有人问我大陆好，还是台湾好，其实在Facebook上的人会认为我看不上台湾。但我计算机翻译的启蒙老师是台湾人，我喜欢的艺人，文人都是台湾人，当我看到大陆的女孩们谈恋爱说的都是房子、车子，票子，我会感到台湾的女孩交流起来没有那么势利。当我看到大陆那么多有味道的老房子被拆掉的时候，也会觉得台湾人或许更尊重历史。大陆就是一片被欲望摧毁的文化沙漠。

但同时，我对群体性的感情用事非常反感。不能接受专业被价值观凌驾，不能接受有人承诺他根本不可能做到的事情。所以，如果我在台湾，可能会屏蔽所有的媒体，好好生活，而我在大陆，那就丢掉所有的浪漫，然后战斗吧。

**2017.9.30 建德**:

其实一直以来最相信中国崩溃论的不是外国人，而是中国人自己。这里有海外华人，台湾人，香港人，以及内地的精英们。

中国人的觉醒，缘起于甲午战败，于五四时代的论战达到高峰。然而，自鲁迅之后，中国的知识分子就可耻地，非常可耻地停止了进步。他们这一百年来，从文革除四旧到台湾去中国化，从王鲁湘等人的《河殇》，到柏杨的《丑陋的中国人》，从《和平演变论》到《中国崩溃论》，这些人就是不断地重复鲁迅，并自以为是。我此生最鄙视的一直都是他们。他们对于中国人的讨论一直在抄《阿q正传》，他们对于人性的讨论一直在重复《狂人日记》。他们对于民主，共产的态度无一例外是《拿来主义》。他们动过脑子吗？他们会动脑子吗？他们有脑子吗？

鲁迅的确叫醒了一些人，但遗憾的是，这些人醒了之后，继续叫醒自己，这到底是醒了还是没醒？为什么要彼此装睡？因为他们只会重复【叫醒】这个动作。于是每每遇到一点屁事，它们就会再【觉醒】一次，先来个青年觉醒，然后再来个中年醒悟，最后来个老年梦醒，真是好伟大，好高尚的人生，请问你要醒来几次？说真的，如果你醒了不知道接下来要干什么，最好的办法就是去长眠。

我奉劝所有喜欢鲁迅的人，包括我的朋友，鲁迅叫醒你，是希望你醒来做点后续的事情，而不是学他怎么骂人，怎么【横眉冷对千夫指】，这个很白痴，非常白痴。
