2017年10月2日
我的朋友高博跟我打了一个赌，如果美国或欧洲，先于中国崩溃，解体，他给我一千美金，反之，共产党先下台了，我给他一千美金。
这我是很愿意赌的，因为美国解体，欧洲崩溃，我显然能拿点小钱买咖啡。如果是中国先崩溃，共产党下台，只要我还能付出去这笔钱，说明那时候社会安定，网络还存在，我拿一千美金庆祝一个平稳的政权过渡，也值。不是平稳的话，我也没机会支付这笔钱。
怎样都不亏，为什么不赌？
2017年10月6日
基本逻辑教学：一件事的做法，a方法错了，证明不了b方法是对的。而且，当下的a方法错了，而b方法还没有错，也证明不了b方法一定优于a方法。因为，如果你今天认为b方法优于a方法，结果b方法明天被证明是错的，你就。。。
我们可以选择目前看起来还可行的方法，并在其被证明完全不可用之前尽可能地根据实际情况使用它。但任何认为这种方法一定正确，或者一定优于其它错误方法的想法都只是一种信仰，而非逻辑。因为一个错误的方法越晚被证明错误，其带来的伤害是越大的。 不可否认的事实是，我们寻找正确的做事方法应该是一个需要持续验证的无穷过程，不存在常识。
2017年10月8日
今天，鹿晗公开了他的恋情，然后居然有一群号称粉丝的生物在网上要死要活，这个世界真是疯了。说真的，我以前一直认为鹿晗是个娘娘腔，今天这票，我得说干得漂亮，这是个爷们。就凭这点，成龙、刘德华什么的都比他差远了，什么粉丝自杀，要作死的，谁也拦不住，愿天下人都好好珍惜自己的眼前人，想那么多，没用。
2017年10月10日
我没有为中华人民共和国的国庆写过半个字，但在中华民国成立106年之际，我想对它说，中华民国百年的基业，基本都是在自我折腾，一次内战，消灭了五族共和之旗，民主共议变成以党代国。二次内战，国共分裂，共生共和变成党同伐异，以致于外敌乘虚而入。三次内战， 国家分裂至今，且尚无解。
我祝福中华民国，但恳请中国人，请停止折腾，不要作死。
2017年10月18日
孔子的思想对于中国人来说，是个很奇妙的存在，我们对它太习惯了，从小到大的教育，家庭伦理，人际关系是无处不在，即使最讨厌孔子思想的人，比如毛泽东的文革，民进党的去中国化运动，甚至于某些人的全盘西化行为，实际上所作所为都无外乎【正名化、合情化，合理化，法责化】，无论他们怎么做，对名、情、理、法这一优先顺序是无一例外，但就政治而言。这种论证方法是儒家理论中最虚伪的部分，但越激烈的人这套玩得越厉害， 总之，儒家之于中国人，就像空气之于人，存在时无感，失去时必死。
2017年10月19日
对于不从事政治工作的普通人来说，政治这件事充其量只是茶余饭后的话题，它不是生活的全部，甚至不是生活中的主要部分。任何以政治观点为交往基准的关系都是不成熟的关系。
言论自由的意义在于表达，而不在于说服，我们在表达政治观点的时候，目的在于说明，而非说服，辩论的目的在于梳理，而非党同伐异，争取某种政见的支持，是政治工作者的工作，而不是普通人的义务。
如果自由表达的结果是普通人之间水火不容，民主就一文不值。如果我们真的会独立思考，必须先有事实，再有判断，并始终假设自己的判断会出错，然后小心求证，而不是先有价值观，然后再去寻找一切有利于这个价值观的事实，尽一切可能反驳不利于这一价值观的事实。这是先假设其永远正确，并拒绝修改的教徒行径。
2017年10月20日
从西方的历史来看，独裁体制是脱胎于民主体制的。无可争辩的事实是，罗马共和国变成了罗马帝国，这是无论如何需要解释的事情，另外一个无可争辩的事实是，西方人的信仰是从宽容的希腊众神信仰转变成亚伯拉罕一神教这种如此专制的思想的，这段历史也是需要西方自己好好解释。文艺复兴解决这个问题了吗？我看没有。美国现在实际上在走罗马帝国的老路，他们还会走向独裁。
2017年10月22日
这段时间以来，在Facebook上看到很多人（并且主要还是台湾人）在讨论台独玩去中国化的手段，说他们如何荒谬，不可能成功。我倒是觉得最愚蠢的地方不是去中国化的手段，而是【去中国化】这个行为本身就很中国啊，美国独立并没有去英国化呀，他还是用英文啊，没有说自己是来自玛雅文明啊，没有说华盛顿是英国人啊，没有人说身份证要改成玛雅文字啊，说自己是印第安语系，南岛语系啊。
问题的重点是：国家要独立与文化历史、民族语言何干？很明显，会做这种事的本来就是正宗中国人，而且是最食古不化的中国人啊。
事实上，一个国家真的要独立，其实只要做两件事情，第一，全民皆兵，未必会打仗，但你必须要有不惜一战的准备，第二，加强科技，经济实力，要独立的人，必须比谁都为达目的不择手段，怎么能当妈宝，什么事就靠上街抗议，上电视骂人。
2017年10月24日
这一年多以来，在Facebook上是隔三差五的就有人要讨论武统台湾的问题。事实上，我很不愿意讨论这个问题，原因有两个，第一，在非选票政治环境中讨论武统，就像是太监讨论性生活，你从民众的角度来说，毫无意义。你如果从统治阶级的角度来说，那纯属意淫。第二，武统和台独一样，是个假议题，很大程度上真正的原因是共产党和民进党这两个党忽悠民众太久了，自己下不了台了，实际上喊台独的目的就是维持岛内的本土意识，真正的作用是打击国民党这个所谓的外来政权，增加民进党的支持度。喊武统的目的也一样，保持国家尚未统一的历史悲情，只是为了保持民族主义，这有利于共产党的统治。
武力真正的作用是反独，而不是统一。当然，这种不统不独的局面会闷死台湾，让民进党在这个假议题上永远无底线的内耗下去，这只能靠台湾人自己自救，共产党是指望不上的。
2017年10月28日
西方的霸权始于西班牙，今天的巴塞罗那会是历史的轮回点吗？哈哈哈，有点意思，好戏开始，人类总能制造出成就自己再毁灭自己的东西……民主自决就是下一个。
当然，很多人关心西班牙这件事，是因为把这件事和台湾、香港、西藏、新疆联系起来了，其实这倒大可不必。中国从来就没有尊重过国土上的民主自决，所以无所谓。这些地区能否独立只取决于它们与中共政府的实力对比，以及中共应对外来干涉的能力、我们可以认为其野蛮，冷酷，甚至不文明。但至少不是说着文明话语的虚伪。
我所关注的只有西方社会他们自己，作为一个鼓吹民主自决价值观，并以此为文明的社会，我很乐于看到他们虚伪而尴尬的表演。当他们同意这样的自决，法国的科西嘉，英国的苏格兰，加拿大的魁北克，甚至美国的加州（最近在搞独立联署活动）在等着他们，单一市场，以及资本自由流动的利益将受到严重威胁。
而如果不同意呢，体现价值观虚伪只是小事，只有书呆子在乎，实际上的问题也没有那么简单，其实，我们太习惯民主与自由这种一体性的说法了，事实上，民主强调的是平等化，自由强调的是优胜劣汰。当民众对平等的要求超过精英们对自由竞争的要求时，带来的是社会无可挽回的分裂。他们的不同意带来的不是民众对民主信心的丧失，而是开启了社会非理性对抗的序幕。将来无底线的相互否决，极端主义组织的层出不穷，隔三差五的骚乱会成为常态，甚至有可能会导致内战。除非走回独裁，我看不出他们有什么办法应对这一切。
我还是那句话，人类太喜欢作死了，自以为是万物之灵，当生存是理所当然，所谓天赋人权，好像真的有个神在赋予人类什么权利，他们就是这样一次一词地搞出自己都消化不了的奇谈怪论，做着越来越恶心的勾当。还是早死早超生吧。
2017年10月30日
有些时候，我们也要理解这些无法理解中国的人，他们大多数只是单纯的人，是基于他们自己那个经历过教会专制，纳粹专制，东德式专制或者苏联式专制这些单纯历史来判断中国的，只不过，中国这个千年帝国，在最专制的年代也远不如天主教教会的专制严酷，在最相信共产主义的时候，也比苏联要上下不一，在最相信民主的时代（在台湾），也比西方社会要分裂，要对立。中国人恐怕做不了制度化的社会，这需要一个单纯的社会，单纯到愿意相信的社会，无论是相信神，还是相信制度，相信法律。这是问题的关键。
中国这三十年，基本相当于今天西方国家的两百年，相当于台湾也至少六十年，如果把日本的时间也算进去（毕竟我们得承认日本人对台湾的现代化不是一点作用都没有，这与政治正确、民族情感无关），也差不多快一百年。我们可以想想这是多复杂的变化。
很多人，特别是我们大陆自己人说这件事的时候，带着是一种自豪感在说的，觉得发展那么快，一个千年帝国，一个自古以来就自认为是中央王朝的国家回到世界中心的速度是如此之快。但我不是这样想的，如果我们确定自己终归回到千年来我们在这个世界地位，我们就不应该太快，快到自己的灵魂追不上自己的身体，这进一步增加了社会的复杂性。
现在的中国，何止是外面的人不了解中国，我们自己也不了解，我们的爷爷辈还在想着中国的苦难，我们的父辈还在想着自己的贫穷，我们七零后的学长还在想着西方民主的魅力，我们八零后还在怀疑西方的民主，我们的九零后就开始鄙视西方的民主了，我们的零零后则已经开始无视西方了，你看，这里存在着几个中国的对撞？
如果慢一点，让思想变化没有那么大，我想我们是不需要维稳的，不需要互联网上那堵墙的（毕竟这是既想开放又想控制的产物，完全封闭的话，只要跟北韩一样就行了，没有那么多人能翻墙）。这真的是这个时代很无奈的事情。