# 2017年12月

**2017.12.1 建德**：

《C++并行编程》翻译了大半年，结果在快结束的时候被叫停了，说是要等待第二版的修正，本来还挺郁闷的，于是，今日就得空调试了一下这本书的部分代码。现在我感觉也幸好停下来等第二版的修改，我看这示例数据结构实现得这幅德行，低级错误还真不少。到时候连着我一起挨骂，以后翻译看来还要给作者做一下勘误不成。。有些错误光用肉眼看还真难发现。

**2017.12.2 建德**：

这段时间，看到Facebook上流行着一种很奇怪的论调，说大陆人比台湾人理智，是因为大陆人从小受的教育是【唯物主义】价值观，学的是【辩证方法论】，我不反对某些人对某种意识形态的宗教行为有反感，某种毫无逻辑的民主优越感确实令人作呕。但是由此就说自己和对方不一样，还上纲上线到什么哲学领域，还价值观，方法论，你是当我没有生活在大陆？

我跟某些人不一样，我对哲学还是有一些起码的尊重的，做不来那种张嘴就来的哲学。我就问几个问题让你们照照镜子。大陆的反日跟台湾的反中在行为上有什么不一样？2005年的反日游行跟太阳花有不一样吗？找着中国人开的日本车打砸抢烧，骂你两句就说【你不是中国人】，【汉奸滚出中国】，记得吗？我们对红蓝黄幼儿园事件的反应跟台湾人对弊案的反应有不一样吗？【有高层介入】、【有爆料】、【有阴谋】，嗯，这种味道熟悉吗？得了吧，两岸唯一的区别就是共产党不需要大陆人的选票。仅此而已，你要民主，就别鄙视台湾，因为只要民主了，台湾的今天，就是大陆的明天。没有什么狗屁唯物主义和辩证法，还是好好看看《乌合之众》这本书吧。

**2017.12.3 建德**：

因有人在我Facebook专页上鼓吹【制度决定论】，被触及逆鳞，怒而争论半日，出大汗两次，换衣物两次，还延误正事，真悔不该当初。自省认为，这几年的政治狂热该冷却了，已是世外之人，何必理会这众人蠢事。

**2017.12.6 建德**：

这几天家里面又闹不开心了，我已经数不清这是第几次了。当初投胎做人的时候，我肯定没想到这辈子会快到四十岁了，还在调解父母关系，而且还越调解越有挫败感。放眼周围的婚姻关系，说真的，真正幸福的婚姻又有几对，常常所谓聊天，就是听各种抱怨。没有的事情说成有事，结果到最后真有事了，小事情的说成大事情，结果到最后都变成大事了。我总是在一旁听着，也劝着，但总是看着事情向着自己最不喜欢的方向一路狂奔下去，挫败感是一日复一日在积累。

曾经我以为自己很聪明，会思考，半辈子过去了，现在我更觉得聪明只会带来孤独，思考只会带来无奈。我真的觉得自己老了，开始承认自己也许真的什么都做不了了，于是对自己的无能，只剩下了每天闭眼之前的愤怒。

从上大学至今，上苍已经关了我十五年，至今仍无出狱希望。也许我最终留下的，也就是那几本破书，和几十万字让我更孤独的思考吧。苦笑，估计我又要被说是林黛玉了。

**2017.12.7 建德**：

在一个正常的环境里，其实对于劳工也好，弱势群体也好，你的观点如果从来没有偏左过，那你一定没有年轻过，性解放，摇滚，曾经的嬉皮士文化也是黑客文化的源头，这一切都该是一个人年轻时代最美好的记忆。但如果你这一生都没有向右调整过，那就说明你从来没有成长过。一个长不大的人生会很纯真，很浪漫，很激情，很文艺，你可以是诗人，是艺术家，是演员，是作家。但拜托，为了人类的福祉，请不要去执政。

**2017.12.10 建德**：

最近解放军空军途径台湾的防空识别区时与台湾空军的一段对话在台湾引发了很大的反应。真是让人大开眼界，原来在飞机上叫一声【保持安全距离，不然后果自负】就整出那么大的动静，这样的事情日本每年要几百次（这倒不是我吹，日本政府自己这么说的），七年了，因为钓鱼岛是2010年开始闹的。真没想到。

都像台湾这样，日本怎么活？台湾人是不是不知道防空识别区怎么用？要不要到日本去买个说明书看看？毕竟日本人写说明书还是很不错的。

**2017.12.13 建德**：

看了台湾这几天关于《促进转型正义条例》的新闻。很想讲一个笑话，大陆公知版的二十世纪三大暴君，是希特勒，斯大林，毛泽东，台湾版的则是希特勒，史达林，蒋中正。

我早就说过了，两岸唯一的区别，就是选票。蠢是一样的蠢，无非就是有没有机会show给世界看而已。有人说不解民进党为什么要这样做。真没有什么好不解的，无非就是这样才有选票咯。至于为什么这样才有选票，那就得问台湾人自己了。民主社会就是这样，怎么样的人民选出怎么样的政党。

理论上说，一个所谓信息自由的环境里，民众的愚蠢可不能怪【政府洗脑】这种只有独裁国家才有的借口，不过从实践角度来看，这个理论也不太靠谱。只不过我认为，如果历史最终证明是台湾人民的选择导致了中华民国最终的自我崩解（假设中华民国不是被武力灭掉的）。台湾人民自己要负责至少百分之六十以上的责任。

另外，今天很多网站都变成了下面这个样子： 搞得我差点以为是显示器坏掉了。说真的，纪念南京大屠杀我赞同，这是应该的，但是为什么过去那么多年没见过这种事呢？尤其是拿了日本那么多无偿援助的那些年为什么没有做这件事呢？这是不是让我们少了很多底气呢？

**2017.12.21 建德**：

连日以来，除了片言只语的揶揄讽刺之外，我还没有对发生在公元2017年12月19日这一天发生在台湾的新党四君子事件发表过正式的评论，因为我心中的悲凉让我无法思考，这种感受让我想起了小时候读的鲁迅的课文《纪念刘和珍君》，鲁迅说【我已出离了愤怒】，确实，我得说我已出离了愤怒。

我的台湾朋友这几天都在谈人权，谈程序正义，我羡慕他们，但我也可怜他们，对于我这个来自他们眼中野蛮社会的人来说，谈这些就像是荒野中的狼在看家中的狗，然后竟然这条狗还会对我们这群狼说【我再如何也比你们文明】。原来家中的狗眼中的文明只是要跟野狼比，此时此刻，我这头在追求【文明】的狼心中是何等的悲凉。可爱的小狗啊，如果你想用野狼的标准来看你的生活，为什么还认为自己在一个文明中？

既然台湾标榜自己是个法治，民主的社会，就不要让人民以独裁的标准去看待，这是进步的基本要素，如果我们放弃了这样的进步，我们追求文明的动力在哪里？欢迎台湾回归丛林法则吗？真讽刺啊，法治的神圣性是我们经历过独裁才明白的，但有一个号称法治民主的社会却无时无刻不在腐化这种神圣性，所有人都会认为法律就是他们宣泄情绪的方式，选举就是在争夺权力，赢着通吃。最终所有人都将回归丛林，与狼共舞。

人性，最终让我们都成为了自己最初反对的人，真是悲哀。中华民国，我心中的你在那一天算彻底的结束了。

**2017.12.26 建德**：

当中国人还真是不容易哈，朋友圈被各种圣诞帽，圣诞玩具轰炸了三四天后，到墙外一看，都在说中国禁止过圣诞节了。唉，很多小朋友把耶稣他老人家的生日当成约炮节，是他们不懂事，这不，还说我是嫉妒才唧唧歪歪的。但这样就说我们就被禁止过圣诞节了，这事儿让我好混乱的，是不是？

我们不能因为每年都有一些sb在叫【抵制外来文化入侵】，就自动脑补成政府试图禁止啊。那些人也有做sb的自由，是吧？我们也不能和台湾一样，只保护特定方向的sb。这个世界的sb那么多，没办法。我们还是以事实为准吧。事实是没有禁 止，我们就不能说他禁止了。如果是因为不信任中共，就说他是暂时没有禁止成功，这是有罪推定的思维，很不好。

**2017.12.30 建德**：

2017，我的本命年，似乎是这辈子最没有成就感的一年，没写过什么有意思的程序，想写的书写了三分之一就停下了，本来指望翻译完的书，因为新版出版被叫停-等更新了，三次出游计划全部被各种奇妙的巧合泡了汤。

值得一提的无非就是交了几个离开了台湾的台湾朋友，把参与讨论的活动重心从上海交大的饮水思源BBS搬到了Facebook，关注了很多港台的事情，某种程度上像是到了那些地方去住了半年（虽然不是完全意义上的）。

另外就是，经常写日记这件事是坚持下来了。总而言之， 这一年，基本上我是一个有着轻度中年危机的倒霉蛋，谢谢这一年，如果接下来二十四小时没奇葩出现的话，终于结束了。
