1月1日

最近发生了一件事，阿里云发现了一个叫做log4j2的程序出现了漏洞，没有及时通报给工信部，因此收到了处罚，这个事件本身没有问题，按照相关规定，他是应该及时通报的，但随后的很多新闻报道就变了味。
首先，说他先通报美国，这种说法极其恶毒。阿里云通报的对象是 Apache 协会，而 Apache 是用于架设web服务器的开源软件，是全世界的开发者一起沟通维护的项目，他的维护组织不是美国政府，美国政府对他的影响力也非常有限，什么叫做先通报美国？
另外，说他威胁国家安全，且不说一个写服务器日志的子程序能被服务器管理员赋予什么执行权限，通过它的漏洞能远程执行怎么样的程序，就单说一个提供 Web 服务的程序就能威胁国家安全？那国家本来就没有安全可言吧。这件事最大的威胁就是让工信部无法及时公告社会，可能会造成潜在的商业损失以及企业用户信息外泄而已。说这个涉及国家安全，那是扯淡。他能威胁电网还是能导致金融瘫痪？还是能盗取军事机密？军事机密能放在有 Web 服务的机器上吗？顺便问一下，Linux 还是服务器的操作系统，他的安全重要性远高于 Apache，你报 bug 是先往工信部还是Linux项目团队？绝大部分情况都是后者吧？那这也是先通报美国？威胁国家安全？不明真相的吃瓜群众也就算了，我看到很多专业人士也随机起舞，那真是非蠢既坏。
1月5日
今日在知乎上发布了进半个月整理的《Git学习笔记》，睡着记忆力越来越不好，很多事需要加强记录和整理了。
1月6日
今日收到了人民邮电出版社异步社区授予的“年度影响力作者”奖的奖杯，这也基本上是2021年唯一的收获，但心中并无多少喜悦感。
1月7日
2021年，我失去了太多，基本上可以说是打乱了后半生的全部规划，有太多事需要重新思考了。有时候，我甚至不知道自己这么多年的奋斗是不是一个笑话，命运总是能用一种无所谓的举动让人类明白自己的思考是多么的苍白无力。
1月10日
今日启程前往海南琼海度假，预计要到四月初返回浙江建德。未来三个月计划要做的事情很多，希望为新书的写作做好准备。
1月11日

最近半个月遇到的事情真够奇葩，正芬给我介绍的朋友逼我和她分手，并打算将她闺蜜介绍给我。说真的，就算她说的那些该分手原因都成立，她对待正芬的态度和多管闲事的过界程度也都是我不能接受的，于是今日终于与她翻脸了！况且从我和这个叫徐乐乐的女人闹翻之后，她闺蜜歇斯底里的表现来看，她们认知的朋友简直就是个帮派式的关系，这种朋友也是万万不能要的，所以我在耐心听完她骂我的所有话之后，断绝了与这俩人的所有联系。

其实，我早就知道她是这种会搞错复杂人际关系的人，认识她并受了她那么多折腾，让自己心情受损，也是自己没有坚持原则做事的报应。我只能说，把人类的关系搞成绕口令的可能只有人类这种生物了。以后还是让你们自己慢慢玩，我继续和机器打成一片吧，在这里也正式记录一下，我的Facebook账户从即日起永久性关闭。

至于正芬，就算她对我有骑驴找马的行为，六年来的感情也是实实在在的，我毕竟不是一无所获，所以目前也不用到分手的程度，毕竟那个叫瑜芷的女人只是徐乐乐的一个附属品，不会是更好的选择。

1月12日

最近学到的一个大教训就是，那种有姐妹帮或者兄弟帮的男女必须永远记得要躲得远远的，绝不能再违背原则。因为这种人在关系好的时候。会把你周围的人际关系搞得非常复杂。让你疲于奔命，我这点时间不够他们折腾的。而且一旦关系不好，哼，得罪了一个就得罪了一帮，我还落了个狼心狗肺，不识好歹的评价。

1月16日

这些年来一直有人认为我很聪明，这是个误会。我在专业领域有点点微不足道的成绩，百分之九十九点九是因为我的勤奋。我对某些问题的看法是因为我有时间写，也有时间想，并不等于别人写不了，不知道，甚至在某些情况下，我愿意写这些观点，恰恰是我脱离社会的表现，在大多数情况下，我们不能指望一个脱离社会的人，能有多聪明。

我一直都对自己有清楚的认知，只是有些时候懒得解释，但误会还是少一些为好，因为当我不能满足某些人对我的想像的时候，总会发生一些没必要的事情。

1月17日
对我来说，需反思，沉淀的时候，重读福尔摩斯探案集总是一剂良药。
1月18日
有时候，我真不明白现在还有什么境外资源是可用的，连GitHub这种有利于科技发展的网站都要搞域名劫持，是多没有自信啊。

1月20日
换了一张新床，并重新布置在海南的工作环境。

1月22日
今天发布了近日整理的neovim学习笔记，自我收获不少，果然写作最终的目的是完成自我思考。

1月24日
出去吃了一顿海鲜火锅，一堆这些玩意就着一瓶啤酒下肚，现在躺在床上不想动了。
