# 2022年12月

## 2022.12.1 建德

看到某人硕士论文都要在大陆找枪手，我明白了一个道理：世上都说民主好，唯有功名大陆找。世上都说民主好，唯有钱财大陆来。世上都说民主好，唯有事情做不了。世上都说民主好，唯有家底败光了。

## 2022.12.3 建德

静悄悄地过完了四十二岁的生日，三天后是弟弟一周年的忌日，完全没有过生日的心情，以后也会这样静悄悄地过去吧。这几年，心灵和生活都经历了不少的变化，坚持创作，接受试炼，接受不能改变的，但保持愤怒。努力于力所能及的，但勇于审视自己。永远求知若渴，感恩生命中的每一次思考，独立即自由。

## 2022.12.4 建德

把之前关于学习类 UNIX 系统的建议和推荐书目也重新整理了一下，发到了知乎上，供人参考。

## 2022.12.7 建德

鉴于最近放开了防疫管制，我在这里先预测一下，接下来Twitter上的风向会从【病毒没那么可怕，不自由宁可死】变成【要求公开死亡人数，我们要西方疫苗】，嗯，没办法，我太熟悉这些人了。

有时候计算机技术的发展也是个很有意思的事情，前二十年用250字的Twitter，一两分钟的抖音视频摧毁了人类深入思考与交流的能力，制造了一整个世代的互联网笨蛋，如今再训练 AI 用长篇大论与人类交流，干得漂亮，赶快灭了这个愚蠢的物种。

## 2022.12.11 建德

这几天的疫情变化看下来，基本情况就是很多人在键盘上向往着西方的自由价值观，却完全不了解自己面对的社会完全不具备西方人的生死观，这就是只看到花的美丽，完全不知道种花需要的土壤与技术，甚至连基本常识都没有，不接地气的完美案例。

## 2022.12.13 建德

富春芳草地度假酒店这地方不错，挺适合来发发呆，换换心情的，值得推荐给各位，具体情况，照片下面的地址链接里有。

## 2022.12.16 建德

做了个决定，接下来要好好学习一下冥想和静坐了，像郑钧学习……

## 2022.12.19 建德

究竟什么才是我们在编程时要表达的思想内容呢？在个人看来，它主要由用于宏观设计的方法论（Methodology）和用于具体实现的算法（Algorithms）两部分组成。在这篇文章中，我们会先聚焦于编程方法论的讨论，并以推荐书目的形式来为读者规划一个研究这一课题的路线图，以供参考。

## 2022.12.23 建德

在我看来，人类在最近这三年付出的社会代价与生命代价，至少应该学会三件事情。

1，如果你是科学家，不要急于发表看法，这是在自毁信誉。
2，如果你是公众人物，不要把你的意识形态带到科学专业领域，因为这些领域不是人类意识能管得了的。
3，如果你是普通人，不要跟着媒体和舆论瞎嚷嚷，因为你永远处于信息弱势。不跟着作恶是你对这个世界最大的善意，也是对自己最好的保护。

## ​2022.12.24 建德

现在，我就想问问，还有人坚持【这就是个小感冒，且大部分是无症状】吗？不要告诉我，你之前被骗了，被骗的原因只有一个，你既没有判断能力，又不接地气，还情绪化喜欢瞎嚷嚷，是个巨婴。

总而言之，毕竟是事不关己高高挂起，关在家里比较难受，对吧？现在就让大家用【感染】关乎一下自己吧。虽然本人有一堆呼吸道基础病，加很弱的免疫力，但没关系，就陪着这些巨婴来体验一下地狱吧。我心中没有恐惧，唯有愤怒。

希望这次让人学点教训，以后脚踏实地一点，这样的话，我们遭遇的这些还有点价值可言。

## 2022.12.25 建德
真好笑，有人还叫我穿越会二月上海闵行区选九十天的小区体验一下防控再说话，要这么说的话，我是不是应该请他体验一下被上帝剥夺自由四十几年的残疾人的生活？​话不是这么说的，生活是不能拿来比较的，真的可以比较的话，我说九十天对我来说算个屁，那是在欺负你了，懂吗？真够矫情的……

## 2022.12.26 建德

周围的人已经陆续倒下，我也是时间问题，考虑到本人日常一堆呼吸道基础病，大概率会比普通人严重一些。不过也好，面对愚蠢的社会，就带着平静的心情鄙视之，让愤怒的嘲讽留存于时间。我永远不会温顺地走入黑夜，上帝剥夺我自由时如此，政治骗子污染信息时如此，面对多数的愚蠢依然如此。人类的世界，不只有天生的残疾，暴君的统治，在苏格拉底的英灵之下，法国大革命的断头台之上，有多数人暴虐的，愚蠢的狂欢。

自由啊，多少罪恶假汝之名以行！

## 2022.12.29 建德

体温38 1，开始感觉头疼，全身酸痛，咳嗽。总而言之，我终究还是没能躲过去。

## 2022.12.31 建德

在病中写完了今年最后一篇文章（我收了稿费的），告别这多灾多难的一年，希望来年人类能找回对理性客观的敬畏，平安……
