# 2020年8月

**2020.8.1 建德**：

为庆祝书稿完成买的变形金刚收藏大力神，到货了，真是儿时的回忆啊……

**2020.8.2 建德**：

自由世界的媒体很有意思，选举的时候一年之内把不知道从哪里冒出来的人推出来，让他们吹牛、撒谎、开空头支票，然后让人民根据这些信息做选择，自己赚钱。一旦出了问题，都是川普们的错，强生们的错，靠人们的愤怒赚取收视率，再捞一票。这些人是你们引导人民选择的，记得吗？

选举的时候，你给人民介绍的不是一个疯子，一个傻子，就是一个骗子，然后你告诉他们做出了伟大的选择，出了问题，你不该提醒他们，这人是你们自己选的吗？

如果你们的言论真的如此自由，为什么不告诉人民事情的真实情况，比如，换掉川普解决不了问题，要解决的是人民自己的问题。不要成为只要自由，不承担责任的红脖子巨婴，不要成为只知道身份政治，不接地气的书呆子白左，更不要逼人在这两群白痴之间站队。再比如，要多读书，学习分析客观事实和主观情绪。我们真正需要的，不是免于恐惧的自由，恐惧是一种与生俱来的生物本能，它让我们不敢停止进步，我们需要的是不被恐惧支配的自由，我们不该在别人需要我们愤怒的时候愤怒，不该在别人需要我们仇恨的时候仇恨，如果做不到，我们永不自由。在所谓的自由世界里，媒体实际上已经成为了自由的敌人。

**2020.8.3 建德**：

我发现在脸书上待久了确实会发现大陆自己人比较难沟通。我讲的明明是政治上中美做了一模一样的事情，他偏要给你拗谷歌不遵守中国法律，抖音遵守美国法律，所以不一样。我都跟他说了，不反对他，但讨论法律太细节了，没完没了，我们侧重点不一样。他还是不依不饶，说逻辑有问题，法律吧啦吧啦，哥们，咱中国不缺祥林嫂。真是的。

**2020.8.4 建德**：

昨天把手机换成了HUAWEI P40 Pro，不要误会，这与爱国没关系，这和我两年前把PC的操作系统换成Ubuntu Linux 一样，只不过是越来越不喜欢封闭的系统，那时候中美贸易战都没有呢。我这远见不知道是幸运还是不幸呢。就像今天有人给我安利钉钉一样，我一看依然只有windows和MacOS，呵呵，倒不是这个技术是不是外国的，今天用的TCP/IP协议还美国人写的啊，我要计较这个最好回去打算盘去，但人家是开放的啊，微软和苹果可都是大型托拉斯，你不像关注Android一样关注Linux，更大的危机还在后头呢，关心个拍视频的就脆弱地哭哭滴滴的，谁关心真正的技术问题呢？当然了，我一个足不出户的人讲话也没人要听，就自娱自乐假装尽责了吧。

另外，今天去江边放了个风……

**2020.8.10 建德**：

今天把《JavaScript全栈开发》的书稿交掉了，接下来的事情就得交给出版社了，希望一切顺利吧。

**2020.8.11 建德**：

之前曾经有人问我，关于这些历史、政治的知识是哪里来的，应该读什么书。老实说，这是我心中的一个痛。十几年前，我阴差阳错放着好好的技术不研究，去参与管理了bbs，遇到了一群今天所谓的公知，这些都是老生常谈了，就不多啰嗦了，不然某人又骂我祥林嫂。但硬要我推荐书的话，倒是可以列一下几本最重要的：

首先，政治是众人之事，了解群众心理学是最重要的，所以《乌合之众》是首先要读。然后是启蒙运动的两大流派，伏尔泰和卢梭的思想要了解，这两个也是西方两种对华态度，接触与对抗的始祖。

再来是《旧制度与大革命》，了解革命的本质对于政治的了解是至关重要的。再接下来是《论美国的民主》，了解一下最古老的现代国家的思想。然后，是二战之后美国的国际战略，推荐的是《大棋局》《论中国》。当然，除此之外从苏格拉底到亚里士多德的古典哲学，从笛卡尔到康德、黑格尔的现代哲学，以及希腊历史，希伯来历史的了解也是多多益善。

最后，最重要的一点，不要陷入国家主义、民族主义 ，民主自由，共产主义、以及各种宗教信仰的思维陷阱，这会制约你的思考，毫无必要的信仰，是堕落的开始，保持开放，保持求知若渴，保持不确定性，是确保自由唯一的路，也是痛苦而孤独的路。

**2020.8.16 建德**：

最近写了很多政论文，果然工作完了废话就多……

**2020.8.22 建德**：

年纪大了。身体也越来越差，深感要做的事情得赶快做完，不然会越来越力不从心。

**2020.8.25 建德**：
今天在博客上开始连载《Node.js学习笔记》……

还好现在华为在手机上显示农历，不然我到现在都不知道发生什么事！七夕真是对直男非常不友好的一天！

**2020.8.28 建德**：

关于电影八百，我没有兴趣看，但就这几天乱入眼帘的评论，我想说几句废话，第一，要做汉唐，需尊重秦隋。第二，要做历史，不要演义，要做演义，尊重先烈。第三，若是卖弄爱国情怀，不如去做战狼。谢谢。

**2020.8.30 建德**：

知乎可以说是我最不喜欢去的网站，每次看到【用Linux做主系统是什么心态】（什么心态？老子喜欢）【都劝学计算机专业我不感兴趣咋办】（咋办？人叫你干啥你就干啥？你脑子丢了咋办？）这种问题就想翻桌子。

**2020.8.31 建德**：

基本上，这些年来我一直坚持了一个核心观点，那就是：有些所谓的意识形态，往往根本没有必要是意识形态，无论是共产、自由、民主，原本都是人类追求进步的工具，无论是伏尔泰、卢梭，还是马克思都没有想过要让自己的思想成为人类唯一正确的真理，甚至于耶稣本人，他所做的也是把对耶和华的信仰扩展到犹太人之外，这也是为什么那本书叫《新约》，即耶和华与人类的重新约定而已，某种程度上，对犹太人来说耶稣还是个叛徒呢，这种情况下耶稣会想到让全部人类必须信耶和华，不信就得死吗？如果不是政客的野心（包括教会对圣经的历次删减和修改），这些思想和锤子是一样的。

意识形态化人类的工具，实在是一种非常愚蠢的行为，这种行为跟【手里拿着锤子，看什么都像钉子】是一样的，一旦你把民主这种工具变成了意识形态，实际上他就成为了一个无法讨论的信仰，就会像我的一些朋友一样，认为【再差的民主也比独裁好】，并且坚定的认为这已经成为了一种【常识】。

但事实上，这句话的原型来自丘吉尔，他说的是【Democracy is the worst form of government except for all those other forms that have been tried from time to time.(1947年)】，一个不到八十年的政治语言足以成为政治领域的【常识】吗？况且，丘吉尔表达类似观念的语境是在树立西方的信心，坚持对苏联的政治对抗，它实际上是在说一个三段论：即【我们代表民主，无论我们多烂你都只能加入，不加入即独裁】。往好了说，是一种政治动员（忽悠你团结），往坏了说，是一神教思维：【不加入即邪恶】。

这种政治行为实际上在消除其他实现民主，实现自由的方式，用信仰扼杀科学，扼杀思辨，也扼杀了人类的继续进步。这等于是要回到欧洲的中世纪。
