# 2021年2月

## 2021.2.2 建德

看起来，Markdown写作是爽。后期排版是个问题，又长见识了。

## 2021.2.3 建德

说实在的，如果想了解怎么对待西方民主，首先要了解希腊的历史，举个例子，当年处于极盛时期的波斯帝国以为希腊城邦是一盘散沙，结果一打进去，希腊空前团结，希波战争希腊获胜。而马其顿王国弱到要把亚历山大大帝的老爸送到雅典当人质，结果，雅典就是要搞个提洛同盟和斯巴达干架，伯罗奔尼撒战争一打完，不到三十年，被马其顿一统天下。

所以，让喜欢搞同盟的和喜欢战斗的去干，我们看戏就好了，打仗，那是傻瓜做的事。

## 2021.2.4 建德

写作思路断了一个礼拜多了，状态冰冷，麻烦了……

## 2021.2.6 建德

关于人工智能，我们应该具备以下基本常识。第一，人工智能理论自上世纪七十年代之后，无任何突破性进展。第二，人工智能目前的基本应用都是数据密集型的统计学方式，他本质上不可能超越人类的生物化学智能计算方式。第三，人工智能目前的活动基本上是在圈钱加侵犯隐私。我们将要面对的是一个跨国的，可以跟所有政府分庭抗礼的资本垄断集团。某种程度上，人类的凛冬将至。

另：最近对自己非常生气，怎么就一点破事就被打乱了工作节奏，这是什么情况？

## 2021.2.7 建德

今天拉黑了一帮看起来已经不可能取得共识的曾经的朋友，这样以后就不用再微信朋友圈发一堆会骂到无辜人士，传递负能量的议题了。

## 2021.2.8 建德

从在微信拉黑一些人效果来看，构建同温层确实有很大的诱惑力，至少现在刷朋友圈不会有得高血压的风险了……某种程度上是有利于身体健康，只不过容易认为自己的看法是主流。

## 2021.2.9 建德

老实说，不管有没有那些议题，就冲服务器设在美国，clubhouse这种类似广场演讲的APP被封就是意料之中的事情，不封反倒是要看看太阳是不是打西边出来了。

当然了，这几天不少人问我，clubhouse是一个怎么样的软件，这样说吧，在古希腊，每个城邦都有一个叫做广场的地方，所有有城邦公民身份的人（请注意，这个身份是用来区别奴隶和蛮族的，我这样的人对它们来说属于百分之两百的蛮族）都可以自己去那里发表政策以及公共议题的演说，而其他公民可以随时走过来听，也可以随时走开，不同意的时候还可以随时加入进来辩论。后来就发展出了专业干这件事的一群人，他们最早叫做元老院，这就是议会政治的源头。clubhouse虚拟的就是这样一个场合，一个虚拟的广场。

这种场合才是西方人语境下言论自由的基本形式，但到中国来，估计类似的场合只有当年的北京天桥，效果么，可想而知，想听不能播的相声就去那里玩儿吧。

## 2021.2.13 建德

今天洪流叔带小孩来看我。老实说，我最怕别人叫自己小孩向我学习，能把我臊死。什么成绩也没有还跟啥似的，天哪……

## 2021.2.18 建德

今年我就打算拿写小说当娱乐了，总比骂人好……虽然小说里还是要骂人。

另：《Vue.js全平台前端实战》第四章完成！

## 2021.2.23 建德

今年我的运气堪忧，华为P40 Pro不到半年，后盖玻璃碎了，用了那么多年手机，头次这么背……不祥征兆啊！

## 2021.2.24 建德

刚才女友问我，一个男人看到女人卸妆之后很丑会怎么想，作为一个在这个时代濒临绝种的直男，我不知道别人怎么想，我根本就不支持女人在日常生活中化妆。

- 第一，化妆品伤害皮肤，在非必要的情况下，无需这样做。
- 第二，化妆太浪费时间，不值得浪费生命，不如拿来读书。
- 第三，我个人在亲吻女人时，不希望吃口红和粉底。

自然就是美丽，以上。

另外，作为一个浙江男人，怕老婆是优良传统，如果是女人自己想化妆，怎样都行，怎样都漂亮，嗯！

## 2021.2.25 建德

其实吼，男人怕老婆的好处蛮多。至少对我这个直男来说，工作与读书是最重要的，家长里短，穿啥吃啥实在不想费那脑子，结婚前听老妈，结婚后听老婆就好。

再说了，就人际关系方面，是个女人就比我强，凡事一句【问我老婆】，也省了很多事，是不是。还有啊，女人发脾气的时候，辩论是找死，你硬要说不怕吵，那睡觉吃饭都不得安生，在家里【怕】一下，早点认错最省事了，对不对？

## 2021.2.26 建德

在我看来，一个真正的技术人员，盲目地信任一家科技企业的产品，就像一个追求自由的人支持皇帝和教会一样，根本就不可理喻，技术一旦被金钱垄断，就成了奴隶人类的工具。

## 2021.2.27 建德

沉痛悼念吴孟达，达叔是个值得尊敬的好演员……
