# 关于2024年姜萍-阿里巴巴数学竞赛事件

>[!NOTE] 新闻概要
> **新闻人物**：
>
> 姜萍，17岁，女，中专生，江苏省涟水县红窑镇万民村人，就读于江苏省涟水中等专业学校服装设计与工艺专业。
>
> **事件回顾**：
>
> - 2024年6月13日，2024[阿里巴巴全球数学竞赛](https://shitoubaike.org/wiki/%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4%E5%85%A8%E7%90%83%E6%95%B0%E5%AD%A6%E7%AB%9E%E8%B5%9B "阿里巴巴全球数学竞赛")公布决赛名单，姜萍以93分的成绩荣获全球排名第12位的成绩，入围数学竞赛决赛，是该比赛举办以来首位闯进决赛的中专在读生，也是前30名里唯一的女生。全球数学竞赛第12名。
> - 2024年6月14日10:39 ，人民日报微博（1.54亿粉丝）推送关于姜萍的文章。
> - 2024年6月14日20:21，人民日报微信公众号推送关于姜萍的文章。
> - 2024年6月14日，涟水县吾悦广场上悬挂姜萍的红底半身照。万民村村委会给姜萍父亲[姜玉华](https://shitoubaike.org/wiki/%E5%A7%9C%E7%8E%89%E5%8D%8E "姜玉华")安排了秸秆巡逻的工作，还用空心砖给姜家房子修上了围墙。
> - 2024年6月15日，香港中文大学辟谣全额奖学金邀请姜萍。
> - 2024年6月16日，一家上市公司的老总，要给姜家门口铺路，还要解决姐妹俩所有上学的费用。
> - 2024年6月18日，红星新闻记者从阿里巴巴达摩院团队处获悉，网传消息不实，未曾要求姜萍再次答题。
> - 2024年6月18日，浙江大学数高院院长励建书院士邀请姜萍参加数学夏令营，但通过多方联系没有得到回应。
> - 2024年6月19日,   X(Twitter)上出现一个名为“姜萍”的账号，使用其人头像，并发布关于自己竞赛成绩和质疑的“辟谣”以及大量反花言论，已构成违法，不过难以确定是否为他人反串。
> - 2024年6月22日，姜萍在线上参加2024阿里巴巴全球数学竞赛决赛，决赛成绩8月份公布。
> - 2024年6月23日，42位阿里数学大赛决赛选手联名参与，质疑姜萍成绩造假，要求主办方进行调查。
> - 2024年6月26日，凤凰网《旅途》发布 村里人眼中的姜萍 视频，引发网友持续关注和讨论。
> - 2024年6月27日，北大数学教授、数学家袁新意公开发文评论姜萍事件，并表示愿意以个人的名义邀请姜萍来北京大学访问，和她讨论数学或者将来的职业发展，费用由袁新意教授来承担。
> - 2024年6月27日，涟水县-领导信箱答复网友质疑：一、网传姜萍在学校月考中的成绩——83分的截图属实。 二、姜萍参加的数学竞赛由阿里巴巴达摩院组织实施，关于竞赛的情况请向阿里巴巴达摩院核实。 三、姜萍预赛使用的电脑是借的。 四、学校对涉嫌个人隐私的零食等问题不清楚。
> - 2024年6月28日，姜萍的百度百科被删除，新华社、央视网、新华网、央视网快看、四川共青团、人民网、央视频等官方媒体删除姜萍视频，淮安文旅在抖音的官方号已经将两个姜萍的宣传视频取消置顶，但仍未删除。
> - 2024年6月28日，就网友关于对“姜萍的参赛成绩是否是其老师借用姜萍注册的账号进行刷分的结果”进行调查的建议，江苏涟水县人民政府官网“涟水县-领导信箱”回复表示，“您反映的问题我们已经收悉，目前正在调查办理。”。就网友关于“姜萍同学是否被非法拘禁，当前是否被限制人身自由的咨询”，江苏涟水县人民政府官网“涟水县-领导信箱”回复，“您反映的问题我们已经收悉，目前正在调查办理，后续我们将及时告知办理情况”。 ​​​
> - 2024年7月1日，姜萍百度百科词条被删除，据共富财经报道，百度百科客服表示，百度词条都是由用户自行创建的，查询不到是谁删除的，但不排除侵犯到单位或个人的隐私有可能对方进行投诉，投诉成功后是会进行删除处理的。
> - 2024年7月1日，包括b站、抖音等平台平台全面限流，搜索结果无法出现最近的关于姜萍的视频。

就比赛结果本身，我的看法如下：

1. 阿里巴巴这个比赛的初赛本质上是一种开卷式的海选，以此赛的成绩来炒作她是数学天才是非常不恰当的。在这方面，阿里巴巴方面的做法是很不合适的，央视等官方媒体也是，缺乏基本的查证。
2. 姜萍的数学水平是否足以参赛，以及其初赛是不是独立完成，需要有时间证明，但我不认为他本人需要对公众自证无罪。至于用姜萍写的板书来推导其数学水平，和用草书判断一个人写作水平是一样的，没有任何逻辑。用会不会LaTeX来说事就更荒唐，我们打字会用宋体或楷体，草书一样爹妈都不认识。

但就以面对新闻的公众视角来说，我们在该比赛的决赛结果出来之前，就说姜萍一定是造假的和说他是数学天才的一样愚蠢。读者不妨先问问自己，你有什么信息来源？你有能力查证这些信息来源吗？你被一堆以炒作为生的媒体和网红带着，周一往西吹，周五往东吹，不蠢蛋吗？就算你是不满中国的舆论环境，讨厌阿里巴巴这家公司，夹带私货，借题发挥，吃人血馒头就理直气壮了？

当然了，我知道一定有人强调公民有质疑的权力，但在正常情况下，公民对公共事件的质疑，是针对公众任务、法人企业、政府部门、何时是针对一个未成年人？质疑的内容应该是阿里巴巴的办赛水平和赛事规则，何时是嘲笑一个人的学历，或者是中专学历的数学水平？质疑的方式应该查找办赛机构的资金来源，评委资格，何时是炒作一个未成年人，对其进行毁灭式的人肉搜索？对社会正确价值的追求，应该是理性，客观，坦率，何时是阴阳怪气， 借题发挥，夹带私货？估计还有人说未成年不是挡箭牌，可是，在正常的社会里，如果未成年都不能当挡箭牌，那可就没有任何一个东西可以保护人们了。再次请读者扪心自问，今天姜萍的这些遭遇你觉得合理，改天炒作一个九岁的物理天才你也这样做吗？如果我们的孩子去参加比赛，不小心被对方炒作你又如何？这样做真的不蠢吗？总而言之，合理质疑是可以，但得遵守起码的公民道德，不要支持没有任何来源说明的证据，不要在一个未成年人身上发泄你对公权力的不满。

最后，这件事倒是让我想起了一件往事，当年家里人希望我去参加中国梦想秀，说是身残志坚什么的，很有宣传价值，是这样没错，对媒体来说，身体残疾仍然努力奋斗，或者家境贫寒仍然不放弃理想，都是好话题，不过回头说我们配合资本运作，自己想红也是好话题，对媒体来说都是炒作，没有区别，但对当事人呢？我们有这个心理承受能力吗？这个是我们自己要想好的，社会不会管这个，十天半个月后，这个社会上甚至没人记得自己评论过这件事，而当事人，在这个过后能得到什么呢？
