# 2016年11月

**2016.11.16 小雨**：

考虑再三，下决心戒断对上海交通大学饮水水源BBS的依赖，原因是参与该社区的初衷已丧失，而副作用却日益明显，以至于影响自身的思考能力。今后本人表达观点的方式将以公开日记的形式代替。目的是进一步强化独自思考，剖析自我，减少与人说教，流于雄辩。日记当篇幅求短，需以寥寥数语记载当日的工作与思想。内容应诚实坦率，但不涉及过多生活细节，以便于可公开分享而不伤及自身隐私。此项行动贵在坚持，望形成常年习惯。自勉。

**2016.11.18 多云**：

完成了《NLTK基础教程》第六章的翻译，还剩下四章，希望能在明年一月底之前译完。原本以为书不厚，应该十月能结束。仔细一看才发现，作者是当学术论文来写了，内容一点都不基础，代码例子极少，概念性名词反倒是铺天盖地堆积，每个名词在国内还似乎还没有标准译法。有些甚至根本找不到对应的中文翻译。以至于每个小节我都需要查阅大量的资料，还找不到帮手审阅，质保证也只能全靠自己，实在有点太累人了。

今后再接翻译项目时需先看看内容，切记！

**2016.11.19 大雾**：

与远在英国的表姐聊了几句天，知道她仍然在坚持双语教育，甚感欣慰。原本以为她会因为孩子缺少语言环境而放弃教孩子中文，为这件事，我暗自没少为其可惜，因为我深知中文是世界上最难学习的语言之一，如果错过了学习语言的天然年纪，再要学习可就难上加难，这事需要小孩父母的支持。这不是民族情感的问题，因为在可预见的未来，中文会越来越有用，坚持下来对孩子确实会有实际的好处。

**2016.11.20 小雨**：

买了MP10的擎天柱给自己当35岁的生日礼物，小时候虽买过不少变形金刚，但基本既不是正版，更不是相关知名角色。上世纪八九十年代的正版变形金刚玩具太贵，销售渠道很少，无法向家人提出无理要求，说要买如此这般的变形金刚。然而从心理学的角度来说，童年留下的遗憾是长久存在于内心的，二十几年后的今天依然有买的冲动，很是奇妙。虽说这类玩具收藏价值也是有的，但买就买了吧，硬掰理由没意思。

**2016.11.21 多云**：

近日来看到当年风行一时的黑莓手机，竟已经降价到了500元以下，心动了几日，最终还是觉得放弃，同样的资源还是想给我的工作机加一块SSD，如果可以的话，电脑还可以再用五年，如今买一台带SSD+机械硬盘的pc基本要万元上下，而从今年微软发布的一体机surface studio和苹果发表的macbook pro来看，工作机领域应该处于技术革新的十字路口，前景不明，近三年内最好不用更新主工作机。希望目前的这台工作机（联想IdeaCentre K330）可再撑五年。

**2016.11.22 中雨**：

忍不住在水源吧BBS破了戒，因为实在看不惯一些用装逼来反装逼的人。freetalk板是个什么地方？它的初衷就是让一些【危险分子】集中起来说话的地方，来看的人想看的是其他板面看不到的东西，来说的人想说的是其他板面不能说的东西。那么多奇葩，那么多猎奇的人，还有那么多大大小小监视的人。有些人居然指望这是一个坦诚相待的地方。呵呵，知道什么叫dark web吗？

**2016.11.23 中雨**：

我不太喜欢跟人提自己在翻译书籍的事情，因为这个其实和琴棋书画一样，属于个人爱好，最初进食因为我的朋友们都在这么做，所以也就自然地参与了进去，这个跟某些人染了一身新语丝的习气是一样的。至于这件事对社会的贡献，说一句很可能被认为装逼的真心话，那只是个锦上添花的副作用，我是个黑客脾气，并不喜欢抛头露面。

**2016.11.24 中雨**：

其实，某些家伙杀人的原因就是因为他们想杀人，信仰，洗脑什么的其实都是人类政治的产物，拿宗教说事本来就没有多大的意义。可兰经一千多年没有变过的教义，没有理由说它前七百年是一个比基督教宽容的多的宗教，最近七八十年成了邪教了，如果我们只强调教义问题，这显然是说不通的。

理由也是显而易见的，解读教义的政治诉求变了，之前阿拉伯帝国，土耳其帝国，甚至蒙古人信伊斯兰的帝国，都是大帝国，它们的目的是控制中东的战略要冲，抵抗西方基督教的入侵，那时候它们需要国内稳定，自然强调包容与友爱。现在的中东是乱世，各路枭雄并起，西方干预满天飞。你觉得解读教义的政治诉求会是什么呢？

当然了，有人可能会说【我只在乎当下哪个群体比较危险，你给我扯那么多不接地气的干啥？】好的，很明显，我们是认为最近穆斯林杀人比较多，所以比较危险，对吧？但我们的问题是，真的最近因为穆斯林被杀死的人比较多么？二战到今天，大大小小的战争多半跟穆斯林没关系，每一场战争死亡人数数以十万计，里面是因为什么？有些是因为共产主义的扩张，有些是因为民主价值观的扩张，还有些是因为某国要保护人权，这些战争，内乱造成的死亡人数会比恐怖袭击少？不会的。那为什么我们确实感觉上是穆斯林比较危险呢？其实因为我们看BBC、CNN，纽约时报这些西方媒体啊，我们这些知识分子是多么崇拜这些信息来源啊，发现了没有？

难道我们真的不会陷入与西方相关的民主战争么？这个可能性比我们被穆斯林杀掉的可能性小么？真的吗？尤其是，我们中国人现在首要担心的是穆斯林？我们要小心的是媒体呀！媒体在人民之间制造了不对称的恐惧，这本身也是在洗脑，我们也是被洗脑的。

**2016.11.25 中雨**：

这几日BBS方面都破戒了，社会上的民粹真的是越来越让人担心了。

**2016.11.26 中雨**：

天气很冷，工作状态也不太好。看了半天的电视。晚间稍许恢复了些效率。《NLTK基础教程》的翻译进展仍令人堪忧。另外，收到冀康寄来的《机器人爱好者》，可以关注一下如今机器人产业究竟如何了。就从老妈近日生病，家中乱套的程度来看，我日后生活怕是要指望机器人的发展。

**2016.11.27 天晴**：

看了今年的金马奖颁奖礼，台湾那边有人说这活动已经成了金鸡奖，大陆完胜。文化潮流和经济发展一样，先是日本，再是台湾与香港，再来是韩国，最后是大陆，接下来可能是越南还是菲律宾？呵呵，城头变幻大王旗啊，这就是历史。看多了，这些现象也就见怪不怪了。

**2016.11.28 天晴**：

看了《地心引力》，感觉不错。美国。俄罗斯，中国的宇宙设施看了个遍。虽说摧毁一个卫星造成的碎片灾难是有点夸张。而且，天宫一号的规模也没那么大，那个应该是今后的天宫号空间站才对。至于什么界面用的繁体中文啥的，我就不吐槽了，比如连休斯敦中心的画面都没有，更别提空间站被人进入了，中国人居然不知道。

**2016.11.29 多云**：

译完了《NLTK基础教程》第7章，还剩三章。这是今年仅剩的工作了，希望在春节之前从这个泥坑里脱身。我已经连续四年带着工作过春节，希望今年春节轻松点，一切工作春节后再说咯。另外想说的一件事是，外婆的老年痴呆状况真的是让人越来越头痛了，她这状况真的是侵略性太强，什么东西都能被拿走，似乎到了小偷的地步，长期以往，必出问题，令人忧心。

**2016.11.30 多云**：

马上就要进入2016年最后一个月了，今年正如年初所料，基本都在干活，而且很多计划中的事情没来得及做。最主要原因就是我低估了《NLTK基础教程》这本书的难度，工作量整整多出了三个月的量。所以如想要原创点东西，看来得要明年了。来年最多译一本书，该留点时间干别的了。
