# 2016年12月

**2016.12.01 建德**：

给电脑安装了一块120g的SSD硬盘，结果一整天都在重建工作环境。这也算是爱折腾的代价，未来两天有的是琐事要做，日记就简单一点吧。况且，git环境也没恢复。

**2016.12.02 建德**：

继续又折腾了一天，基本上就是遇到了一个【无法定位程序输入点到xxx动态链接库】的问题，且费了一番功夫，这年头要想倒退用些旧的windows系统也真心是不容易了。总之，今天应该可以完成工作环境重建的事情，明天回归工作正轨。希望一年之内不要再折腾系统的事情了。

**2016.12.03 建德**：

继续完善工作环境，这回舍弃了麻烦至极的cygwin，转投msys2，初步看来就是pip的使用问题不少。慢慢熟悉一阵子再作评论吧，预感不会太好。在windows下搭建命令行环境真是纠结的命。

另外，今日满三十五周岁了，依然孤独，依然迷茫，依然一事无成，也依然活着，依然在追寻，也依然像滚石一样愤怒！因此也无任何庆祝的愿望，

**2016.12.04 建德**：

将反病毒软件换成了小红伞免费版，种种迹象表明【撒玛利亚人】式的监控系统应该已经被政府纳入使用了，所以无法信任国内杀毒软件，它们太容易跟政府达成某种协议了，选择与本国人民和政府没啥瓜葛的服务是一个相对明智的选择。虽然没有绝对的安全，但是避开大公司和本国企业是个稍微让人心安的措施。

**2016.12.05 建德**：

忙了一天，破戒到水源BBS上一看，发现一堆人在聊我和老军医能不能对付12306这样规模的网站，差点没把我肚子笑炸了，这几位背着当事人瞎胡聊了一个下午的家伙是不是知道一个基本问题。12306这种网站的规模是由设备的负载能力和负责负载均衡的软件决定的（也就是apache，iis这些），这是系统管理员的事情，我这样的是开发网站本身的程序员，这种事我最多也就是用点节省内存的算法，做好并行计算的措施。难道我开发个网站还给你开发个apache或iis不成？

**2016.12.06 建德**：

近日翻译效率提高了不少，最困难的时期应该已经过去了，希望能尽快结束这个坑。这本书的作者在第八章还把稀疏矩阵的CSR和CSC都写成了CSC，也是够粗心的。这年头，写点书和译点书都不容易啊，弄得好，应该的，弄不好就骂死你。呵呵。

**2016.12.07 建德**：

讨论同一个问题的时候视角不要混乱，举例来说，在德国，一个女人被穆斯林难民强奸，她值得不值得同情？如果你是个人视角，想像一下自己朋友被强奸，我可能是不会说出【自己选的政府，自己承受后果】这没人情味的话，但如果我们要个人视角看问题就不能转脸换一个视角说【他们都是邪教】，如果我是在迪拜的穆斯林，我还想【那强奸的要不是素差到那地步，会到你们这些土包子那去当难民吗？一个强奸犯就代表我的信仰吗？】，这时候你用的是上帝视角了。而要用上帝视角来看德国的难民问题，那么确实就是【德国选民要为自己政府做的事情买单】，谁让他们这十年选出来的政府跟着北约到处干涉穆斯林国家的事情呢？何况，当年还欢欣鼓舞说阿拉伯之春呢！

**2016.12.08 建德**：

在我看来，西方对普世价值推广的那一套，跟一神教的行为没什么本质的不同，都是不顾及接受者具体情况的，亚伯拉罕式的行为方式，他们都会为此付出代价。付出任何代价都是活该。我知道眼下同意这种观点的人不多，西方的言论逻辑太具有迷惑性了，在这里我只要求讨论问题的视角要保持前后一致。

例如，就德国的难民问题来说，你可以从上帝视角来看，那就是两种亚伯拉罕式生活方式对撞的结果，双方都活该。你也可以从个人视角来看，那就是各国要考虑自己对移民的承受能力，做好更完整的移民管理和社会治安，个案就是个案，不应该搞群体性歧视。但我不接受两种视角混着来，也不认为伊斯兰对世俗社会有你们说的那么大的威胁，这是我不认可的。

**2016.12.09 建德**：

为了跟人争论日本将钓鱼岛国有化的是非搞得全身出汗，还可能因此感冒了，真是不值得。

**2016.12.11 建德**：

整整工作了一天，算是对昨日消极怠工的补偿。《NLTK基础教程》的翻译还剩五十来页了，春节之前务必干完。

**2016.12.12 建德**：

继续工作中，明天完成第八章。正式进入冲刺阶段，希望未来三十天无任何形式的干扰。

**2016.12.13 建德**：

《NLTK基础教程》第八章的翻译完成，还剩两章。

另外，两个老人家又吵架了，三十六岁了，还时不时要听父母吵架，也真是悲哀。

**2016.12.14 建德**：

突然想集齐一个系列的变形金刚。预算可能要好几千，主要是跟家里人不太好交代，再议吧。

**2016.12.15 建德**：

看了《生死阻击》，这剧不错，可以入坑。

**2016.12.16 建德**：

继续工作中，期间休息时重看了一遍《战狼》，感觉中国这类题材虽有进步，但在剧情的细节，尺度上的处理还是不行。

**2016.12.17 建德**：

继续工作中，目前只求《NLTK基础教程》译作尽速完成，别再生枝节。

另：看新闻得知中国当面截取美国的潜航器，这事有点损，看来未来愈发不会太平了，因为共产党已经不忍耐了，这是不是错估形势，高估自己低估对手，不得而知，甚忧。

**2016.12.18 建德**：

《NLTK基础教程》第九章的翻译完成，还剩最后一章！

另：近日左胸有些作痛，加上连日多痰，但愿别有什么中奖的事情。毕竟此生还有些事情没有完成。当然，在世界大战来临之前离开这个世界，也不是坏事，前提是真能打起来，哈哈哈！

**2016.12.19 建德**：

去医院做了些检查，没查出什么问题，看来还是有目睹世界大战的可能性的（为什么世界大战？哥们，川普大帝都登基了，还有啥不可能？）。说起来，因喉炎这种慢性病真很容易让人疑神疑鬼的。

另：小镇上的汽车如今是越来越多了，甚至有点太多了，这一路光闻尾气就能让人因喉炎发作吧？小地方上下班的通勤距离大部分都在2公里以内，真的需要那么多汽车吗？

**2016.12.20 建德**：

《NLTK基础教程》最后的一章谈的是Hadoop，我一点都不了解这个框架，看来又得费点功夫了。好在总算快要要从这坑里爬出来了。

另：在Facebook上看到蔡英文说【民进党的人才都在立法院】。我笑死了，她说的没错，民进党是街头出身的知识分子黑帮，真暴力，他要警察保护他们。真要治国，他们又没有这方面的人才，他们的人才就是在立法院这种有警察保证不出人命的地方搞搞暴力，演演戏，吵吵架，这是民进党的专长，当然他最优秀的人都在立法院，其实还有电视台吧？哈哈哈，这幅尿性，还指望大陆羡慕台湾民主呢？只有文化流氓才喜欢这种民主吧？当然，大陆叫做【公知】的文化流氓是不少。他们确实喜欢台湾，都让他们去台湾吧，如何？曹长青王丹吾尔开希之流要多少有多少，就怕台湾不敢要。

**2016.12.21 建德**：

今天中华民国的邦交国又少了一个，Facebook上一片鬼哭狼嚎，各路妖怪出来乱叫。其实那些邦交国，除了梵蒂冈以外，我敢说大部分台湾人都不知道在啥地方。其实照我说，台湾社会自己要有共识，跟世界上主要经济体有关系，不管这个关系的名字叫办事处，还是什么商会，协会，只要有实际的关系就好了。其他只要能完全自治，加上也有军队。这就行了。对于一般人来说这个跟独立国家也没啥区别，非要去弄什么虚幻的尊严，搞得人心惶惶，天下不宁。最后既没有尊严也没有实际，何必呢？要知道，中国不管是不是共产党执政，只要有人想在中国执政就不会让台湾独立的。所以一直以来，台独要对抗的都是中国人，而不是中国共产党，这点他们明白不明白？

**2016.12.22 建德**：

在墙外，有件事很有意思，某些台湾人是无论我说啥都骂我是共产制度的奴才走狗，他们是民主自由的上等人，也是有些无奈。其实，我一直想表达的是：两岸的矛盾并不是什么共产制度与民主制度的矛盾，而是大中华主义与台湾本土主义的矛盾，无论共产党在不在，这个矛盾都会一直存在下去，就中国人的民族性来说，台湾独立是没有希望的，越折腾就越逼着共产党早点统一，而我其实并不期待两岸在共产党治下统一。

**2016.12.23 建德**：

给汪同学买了一本关于Excel的书，算是给他的新年礼物。这家伙当了十来年的兵，回到地方确实很多东西要适应，当年小学，初中时期做了些不地道的事儿，亏欠了他，这就算是个小小的补吧，只是求个心安也是值得的。也希望他能在体制里混的好些。

**2016.12.24 建德**：

平安夜依然在忙着给书稿收尾。对于非基督徒来说，圣诞节也就是个时尚，况且我的日常原本也跟时尚没啥关系。

**2016.12.25 建德**：

收到《git学习指南》的样书三本，打算送出两本，自留一本。

**2016.12.26 建德**：

近日看到台湾光复中学玩纳粹秀之后被国际谴责，结果这些学生还写了一封公开信，说了一大堆无所谓的话，大意是学生无知不是错之类的。真是服了这些小孩，无知还呢个无知的那么理直气壮，世界上不管那个国家，那怕是独裁国家，那怕他们实际做的是跟纳粹差不多的事情，都不敢明目张胆地玩纳粹的游戏，也没有国家会让自己的学生不了解希特勒。台湾人真的是被所谓的自由惯坏了，把无知、乱说话都当个性，当你自由了，应该多看看外面的世界。说真的，大陆人有墙还知道翻墙，不能翻墙的无知还情有可原，台湾倒是真好，没有墙，结果自己眼睛耳朵全闭上了，什么都不去看，也没有意愿去看，却就剩个嘴巴哇哇乱叫。如此民主社会也真是天下笑柄。

**2016.12.27 建德**：

到今天为止，包括《NLTK基础教程》在内的、今年的主要工作算是完成了，可以好好休息一个来月了。接下来计划抽点时间写写年终总结，并构建几个虚拟机测试环境了。

**2016.12.28 建德**：

重建了基于CentOS的虚拟机环境，安装了zsh和Python、gnu开发工具。Python的版本是2.6，有些偏低，可能会有些问题，留待后期解决。接下来还要构建php开发环境。这个明天再弄吧。

再过三天，2016年就结束了，今天想了想这一年究竟做了些什么。首先做了几个网络技术相关的小项目。这些项目有些纯属自己玩乐的，有些是本着对黑客文化的追求而纯志愿的。这里就不说了（其实也不方便说）。再来就是写作方面，翻译了两本书，一本刚刚出版，一本还在做最后的整理，尚未交稿。年初还打算自己写一本的，结果光翻译就拖搞到今天了，看来这个计划还要延后，希望没死之前至少原创一本东西，在这个世界上留下点什么，当然这只是出于自私的想法。总而言之，今年在工作上算是乏善可陈，但又非常劳累的一年。

更乏善可陈的是感情方面，爱情上面，动过念头，但我看现实如此，也得承认自己目前有太多做不到的事情。思想上面，被英国脱欧这件事扰乱了一阵子。今年在【不该歧视伊斯兰教徒】的议题上跟人吵了无数架，但结果很遗憾，我很失望。人性在理智上的脆弱性比我想象的还要糟糕，跟爱情上一样，我也得承认自己对一些事情无能为力，对于未来的世界，我越来越失望了。虽然如此，我应该不会被黑暗淹没，【人可以在黑暗中行走，可以孤独，可以悲伤，可以死去，但不必堕落】。

**2016.12.29 建德**：

在CentOS虚拟机中安装了LAMP环境，以及phpmyadmin组件，一台Web服务器算是构建完成了。接下来要干点什么。事实证明，突然空下来反而很难受，容易想很多。如今这个年纪最怕想很多，然后都做不到。所以必须要找点事情折腾才行。不如为自己将来要写的书做点准备吧，毕竟这也需要大量截图的。

**2016.12.31 建德**：

重建了基于debian的虚拟机环境，安装了zsh和Python、gnu开发工具。后续打算用来部署LNMP环境，与CentOS的环境相对应。明天再来安装LNMP。今天是2016年的最后一天了，剩下的几个小时打算用来看个电影，选择的是《最终幻想-王者之剑》，但愿别让我失望。
