# 如果我是台独

自从上 facebook 以来，遇到台独分子并不是一件新鲜事，但我始终很遗憾，作为对手，我始终没有遇到过一个让人尊敬的台独分子。这让我很困惑，因为我一直认为一个人有什么立场， 什么观点，这并不是重点。重点应该是这个人对观点的论述能力，以及对立场的实现能力。老实说，我对台独人士的认知经历了一个从【理解】到【鄙视】的过程，而且在没有上 facebook 和看台湾政论节目之前，我对台独人士是有一点【理解】，甚至【同情】的，而越直接接触他们，我就越【鄙视】他们。这是完全出乎我自己的预料的，这是为什么？于是我对自己提出了一个问题【如果我要支持台独。我会怎么做呢？】，看看我认可的台独和他们之间的差距到底在哪里。

如果我是台独。当然首先得解释我为什么要台独。理由大概有三：

- 第一，台湾地理上具备成为岛国的条件，战略位置很重要，外交搞得好可以左右逢源。
- 第二，历史上的不安全感，台湾历史上被荷兰人。中国人 ，日本人相续管理过，中国人最强大的时候，因为秉持的是【天下】同心圆史观，对于中华帝国的皇帝来说，周围的国家都是他的臣属，不画国界才对他更有利，台湾不被重视，直到大清帝国才稍微有一点像样的管理。荷兰人基本上是把台湾当作跟中国贸易的中续站，根本也不在乎。至于日本人么，和大清帝国一样打了败仗就割让台湾，也重视不到哪里去。想想看还是独立最有安全感了，这算是个说得过去的理由。
- 第三，反共，这很简单，即台湾人不认同共产党的统治方式，这个理由大家很熟悉了。就不多费口舌了。

那么，如何实现台独呢？至少三个要素必不可少，

- 第一，争取中国人的理解。如果要中国人理解台独，第一条台独的理由首先就不能说，因为台湾的战略位置就是中国的安全，结果你不但要独立，还要跟美国日本在一起，这就走向了让中国人理解的反方向了。第二条理由当然也不行，因为甲午海战是被所有中国人认为的奇耻大辱，说清朝战败就割让台湾是中国人不重视台湾，这中国人是不会同意的。第三，反共，这是唯一有希望说的理由。因为共产党不等于全部中国人，也不是所有中国人都喜欢共产党，反对共产党的中国人是有可能同情台独的，但这个时候千万要小心，【反共】不能演变成【反华】。例如，如果台湾人因为反共到说自己不是中国人，甚至于要丢弃并贬低中国传统文化，去无中生有地创造一个属于南岛文明的台湾民族，那搞不好会把台湾人就会变成比共产党还讨人厌的东西。

- 第二，强大的自卫能力。台湾的战略位置让它必然成为海权时代的兵家必争之地，而且周围是强国环绕，日本南下必经之路，美国控制东亚必经之路，中国前出太平洋必经之路。没有强大的自卫能力，想成为国家，基本上是痴人说梦。所以台湾必须有斯巴达那样的尚武精神，必须异常的现实，冷静。在外交上搞绝对的大国平衡，在军事上必须有可怕的战斗能力，最后，和以色列一样，必须要深入民间的全民皆兵意识。

- 第三，要有以拖待变的耐心，在欧洲历史上，英国保护自己的唯一方法就是确保欧洲大陆上不出现唯一的强权，然后在这些强权之间玩离岸平衡术。在中国进入强权时代的时候，战略安全和民族情绪不会允许中国人有容忍台独的可能性。这个问题甚至不是打一次战争就能解决的，正如我常常举的例子：以色列为了在阿拉伯人的土地上独立建国，在七十年的时间里打了六次中东战争，如今随时准备打第七次，是什么理由让我们认为中国人会因为共产党倒台了，或者打一次败仗了，就允许台湾独立了呢？所以恐怕和英国一样，这片大陆上只有出现两个以上强权的时候，台湾成为岛国的可能性才会真正出现。如果真心要台独，等待时机的耐心是必不可少的。

显然，我们可以看出，如今的台湾岛上没有真正的台独，他们只是一群书呆子在玩选举游戏，幼稚，天真，无知，自嗨。只能让人鄙视 。

<!-- Obsidian Tags -->

#两岸关系 