# 我个人如何看待台湾的统独

之所以会写《[[如果我是台独]]》和《[[如果我是共产党会如何面对台湾]]》，是因为我想演示的是一种换位思考、换角度思考的能力。这既是一种辩论技巧。也是一种寻求相互理解的方法。但这并不是一个人的真实想法，这是现在的我对一种假设所做的回答。但是这种假设未必是我追求的，譬如说我既不想支持台独，也不想加入共产党、而且从人性的角度来说，如果我真的成为了台独分子，或者共产党。恐怕面对的真实情况也不是我现在能够预知的。所以，这是一种寻求相互理解的方式。换句话说，这是在说==我尊重怎样的对手，不是取决于他的目标而是要看他的行为==。

下面本色出演， 谈谈我个人的看法。当然 ，请大家注意，接下来要说的是==个人看法==，不是==中国人==的看法。作为一个 14 亿人的集体，我不认为中国人在任何一个议题上会有一致的看法。如今有太多人想==代表中国人==了，中国共产党想，中国公知想，甚至民进党都想当中国人的灯塔，好吧，我就一点都不想，我==属于中国人，但不代表中国人==，我希望这是讨论所有政治问题的起点。

书归正传，正式进入正题。首先说实话，我不太在乎中国统一不统一 ，我老是跟我的朋友说，就算中国分裂成三十来个国家，一个省份一个国家，我们会如何发展经济呢？我们如何处理彼此的关系呢？我们大概率还是要建立共同市场，寻求彼此零关税，甚至统一货币。如果是这样的话，今天的浙江跟上海该是啥关系，分裂之后也还是啥关系 。对任何一个不从事政治工作，不以民族主义为精神粮食的人来说，以今天生活的方式，即使国家分裂，它又能分裂到哪里去？这就解释了为什么台湾人大部分追求的是==维持现状==，很多人把台湾人的这种心态理解成==不敢独，不想统==，我觉得这是国民党和民进党这些政治集团的心态，不是台湾普通人的心态，普通人的心态应该是==现状是确定的，统一或者独立都是不确定的，恐惧来自于不确定==，于是在现状还可以维持的时候，我们普通人不会去追求不确定的事情。这是人性。

台独人士认为==可以选择台独==是人权，他们不能放弃人权。共产党说==使用武力==是一个国家的主权，他们一样不能承诺放弃国家主权（否则就成了日本这样的半殖民地国家了）。这两方面在政治上都有道理，但是实际的可操作性如何呢？台独是为了追求民主吗？我向往的民主制度是为了追求社会制约所有集体的能力的，也就是说，理想的民主制度应该让==中国共产党不能独裁，人民也不能随意投票用简单多数决定少数人的命运==，台湾现在的民主就是用投票找所谓的【主流民意】，然后做法是利用统独议题分裂社会。我说过，我不关心国家分裂，但我关心的是【社会分裂】，一个社会在经济问题非左即右就已经很糟糕了（这是大陆、美国问题），何况是虚幻议题下的非蓝即绿，这会让一个社会无法理性交流，我们每个人都会深受其害，不能不在乎。正如我说的，目标不是问题，行为决定一切，民进党的行为决定了他们的目标毫无说服力。

另外，我也希望有人能转告民进党一件事，它们本身已经成了大陆民主化进程的一个障碍，对于今天的很多大陆年轻人来说，民进党，以及我们自己这边的很多伪民主人士的行为，让他们看到了一种比现状还要可怕的情况，民进党在污名化它们推崇的民主，它们是否明白？

那共产党呢？说服台湾统一的理由又是什么呢？战争威胁？呵呵，战争真正威胁到的只有台独吗？我们没有一点打输的可能吗？打输了，或许中国人还会坚持国家统一，但你共产党还会有机会吗？除此之外，我们还有什么理由让台湾人支持统一？经济发展？台湾的经济还没差到==现状不能维持==，为什么要听大陆的呢？况且大陆自己的经济也有不确定性嘛。

所以共产党、民进党的说辞对我都没有什么说服力，我需要的是一个人民明白政治是什么的社会，我需要的是一个政客没有能力欺骗人民的国家。对我来说，只要做到这两点，统一也好，分裂也罢，又有什么关系？就算人类交给机器来管理都可以。人民最终要知道自己要什么，而不是被别人告诉要什么。

<!-- Obsidian Tags -->

#意识形态 
#两岸关系
