#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/462967335

# 《三体》：丑陋的人类

一直想写篇东西好好地介绍一下这部小说。但每次提笔都觉得找不到对得起自己内心的切入角度，因为这部小说所讨论的世界观是如此的宏大，该这么说呢？谈量子纠缠，降维攻击之类的科幻脑洞吗？我觉得太小家子气了。谈黑暗森林法则吗？这不就是猜疑链加博弈论吗？我们在讨论冷战时已经老生常谈到耳朵起茧了。谈圣母毁人类吗？眼下的确是个现实在发生的情况，但毁了人类的是圣母吗？我最近带着这个问题又把这部小说看了一遍，突然明白了我要写什么。

让我们来看看在这部小说里人类到底是如何走向毁灭的。首先，文革十年的荒谬产生了一位对人类充满了失望的女科学家，她将地球的位置发给了一个叫三体的外星文明，这个文明生活在一个生存环境极为恶劣的星球，急需移民，于是他们的舰队就向地球出发了。但由于速度和距离的问题，舰队要四百年后到达。于是就发生了两件事。第一，三体人让那位女科学家联合了同样对人类失望的各国精英，成立了一个类似带路党的组织。第二，三体人在舰队出发的同时用光速发送了一个质子大小的超级电脑到地球，这台电脑可以用量子纠缠原理进行远程控制，目的是监视人类的活动，锁死人类的基础物理学发展。

接下来，那个带路党组织和所有人类组织一样，毫无意外地分裂了。然后很自然地，温和派毫无悬念地因为斗争不过激进派，就通过出卖组织的方式引入各国政府的力量消灭了激进派，同时出卖了三体。你觉得讽刺吗？千万不要着急，这只是一系列毁灭的开始。在各国政府了解了外星人四百年后到达地球，并且人类已经处于超级电脑的监控之下的情况之后，发现人类面对三体的唯一优势是“会撒谎”。于是就搞了个以撒谎为武器的面壁人计划，这个计划的结果就是提出并证实了黑暗森林法则（该法则假设宇宙中存在着无数强大的文明，他们彼此之间都担心对方因技术爆炸而获得绝对的优势，于是出于自保的目的，大家都秉持着【发现对方就开火】的原则），以威胁要把地球和三体的坐标发给更强大的外星文明，让他们来消灭自己和三体的方式让三体停止进攻。这招成功了，人类进入了所谓的新威慑时代……

但由于地球和三体的坐标掌握在提出黑暗森林法则的那个面壁人手里，在眼前的威胁暂时解除之后，人类又想起了权力，开始了内斗。简而言之就是要民主，坐标不能在一个没有被大家选择的人手里，那位救了人类的人瞬间被说成了独裁者。秉持着这种政治正确，人类自己选举出了一位类似于道德模范的圣母来取代他，并打算起诉这位曾经的救世主，现在的独裁者……结果就在坐标交接的那一刻，三体发动了进攻，而那位圣母果然道德很好地不忍心发射坐标，三体人占领了地球……

当然，最终还是有一艘飞船逃出地球并发出了坐标，结果是三体人逃离了地球成为了宇宙间的流浪者，而地球被更强大的外星文明降维攻击成了一张二维的画（作者用充满诗意的笔调描述了一个整个太阳系被拍扁的过程，非常地黑色幽默）。到此为止，小说虽然还有尾声，但人类社会的毁灭故事差不多就是这样了。

怎么样？你觉得在这个故事中是圣母毁灭了人类吗？请各位扪心自问：没有圣母，就不会有文革吗？就不会有环保极端主义吗？没有圣母，人类组织就不会分裂成激进派和温和派吗？然后内斗到自我毁灭吗？最重要的是，没有圣母，人类为了追逐权力，就不会把现实当做邪恶，然后自我虚幻出一个正义并制造出圣母吗？显然，圣母不是这本书的答案。

在我看来，这部小说的伟大之处就在于他如此勇敢地直面人性，如此深刻，如此不留情面。很多人担心这样太过悲观，让人看不到希望。恩，我们需要希望吗？如果人类从来没有真正面对过自己，希望又有什么意义呢？也许，真正的希望在机器智能那里，或者外星文明那里，是吧？人类!