# 2016年11月

**2016.11.16 小雨 建德**：

今日下决心戒断对水源BBS的依赖。原因是当初的初衷已丧失殆尽，副作用缺日益明显。今后本人表达之欲望当以日记习惯代替。学习深藏观点，独自思考消化，面对自我内心，解除与人说教，流于雄辩之书生陋习。至于日记形式，当篇幅求短，以寥寥数语记载当日所思所想，内容诚实坦率。此项行动贵在坚持，望形成常年习惯。自勉。

**2016.11.18 多云 建德**：

译完了《NLTK基础教程》第六章，还剩下四章，希望能在明年一月底之前译完。原本以为书不厚，应该十月能结束。仔细一看才发现，作者是当学术论文来写了，内容一点都不基础，代码例子极少，概念性名词反倒是铺天盖地堆积，每个名词在国内还似乎还没有标准译法。有些甚至根本找不到对应的中文翻译。以至于每个小节我都需要查阅大量的资料，还找不到帮手审阅，质保证也只能全靠自己，实在有点太累人了。今后再接译书项目时需先看看内容。

**2016.11.19 大雾 建德**：

与凌霄聊了几句天，说到她仍然在坚持双语教育，甚感欣慰。原本以为她会因为孩子缺少语言大环境而放弃教孩子中文，为这件事，我暗自没少为其可惜，因为我深知中文是世界上最难学习的语言之一，如果错过了学习语言的天然年纪，再要学习可就难上加难，这事需要凌霄坚持，也要Paul的支持。这不是民族情感的问题，因为在可预见的未来，中文会越来越有用，坚持下来对孩子确实会有实际的好处，看来凌霄在教育观念上还是不错的。

**2016.11.20 小雨 建德**：

买了mp10版的擎天柱给自己当35岁的生日礼物，小时候虽然买过不少变形金刚，但基本不是正版玩具，更不是故事主角。那时候正版主角太贵，销售渠道也很少，无法问父母提出无理要求说要买如此这般的变形金刚。然而童年的遗憾是长久的。二十几年后的今天依然有买的冲动，人的心理真的是很奇妙。虽说这类玩具收藏价值也是有的，但买就买了吧，硬掰理由没意思，开心就好。

**2016.11.21 多云 建德**：

近日来看到当年风行一时的黑莓手机，竟已经降价到了500元以下，心动了几日，最终还是觉得放弃，同样的资源还是想给我的工作机加一块SSD，如果可以的话，电脑还可以再用五年，如今买一台带SSD+机械硬盘的pc基本要万元上下，而从今年微软发布的一体机surface studio和苹果发表的macbook pro。工作机领域应该处于技术革新的十字路口，前景不明。近三年内最好不用更新主工作机。希望目前工作机联想IdeaCentre K330再撑五年。

**2016.11.22 中雨 建德**：

今天忍不住在水源破了例了，实在看不惯一些用装逼来反装逼的人。freetalk板是个什么地方？它的初衷就是让一些【危险分子】集中起来说话的地方，来看的人想看的是其他板面看不到的东西，来说的人想说的是其他板面不能说的东西。那么多奇葩，那么多猎奇的人，还有那么多大大小小监视的人。有些人居然指望这是一个坦诚相待的地方。呵呵，知道什么叫dark web吗？

**2016.11.23 中雨 建德**：

我倒是不太喜欢跟人提我翻译书籍的事情，因为这个其实和琴棋书画一样。是我个人爱好，因为我朋友都是这么做的，所以我也自然这么做了，这个跟某些人染了一身新语丝的习气是一样的。至于对社会贡献，我说一句很可能被认为装逼的真心话，那只是个副作用，我是个黑客脾气，并不喜欢抛头露面，当然这话不了解我的人是不会相信的。

**2016.11.24 中雨 建德**：

其实，某些家伙杀人的原因就是因为他们想杀人，信仰，洗脑什么的其实都是人类政治的产物，拿宗教说事本来就没有多大的意义。可兰经一千多年没有变过的教义，没有理由说它前七百年是一个比基督教宽容的多的宗教，最近七八十年成了邪教了，如果我们只强调教义问题，这显然是说不通的。

理由也是显而易见的，解读教义的政治诉求变了，之前阿拉伯帝国，土耳其帝国，甚至蒙古人信伊斯兰的帝国，都是大帝国，它们的目的是控制中东的战略要冲，抵抗西方基督教的入侵，那时候它们需要国内稳定，自然强调包容与友爱。现在的中东是乱世，各路枭雄并起，西方干预满天飞。你觉得解读教义的政治诉求会是什么呢？

当然了，有人可能会说【我只在乎当下哪个群体比较危险，你给我扯那么多不接地气的干啥？】好的，很明显，我们是认为最近穆斯林杀人比较多，所以比较危险，对吧？但我们的问题是，真的最近因为穆斯林被杀死的人比较多么？二战到今天，大大小小的战争多半跟穆斯林没关系，每一场战争死亡人数数以十万计，里面是因为什么？有些是因为共产主义的扩张，有些是因为民主价值观的扩张，还有些是因为某国要保护人权，这些战争，内乱造成的死亡人数会比恐怖袭击少？不会的。那为什么我们确实感觉上是穆斯林比较危险呢？其实因为我们看BBC、CNN，纽约时报这些西方媒体啊，我们这些知识分子是多么崇拜这些信息来源啊，发现了没有？

难道我们真的不会陷入与西方相关的民主战争么？这个可能性比我们被穆斯林杀掉的可能性小么？真的吗？尤其是，我们中国人现在首要担心的是穆斯林？我们要小心的是媒体呀！媒体在人民之间制造了不对称的恐惧，这本身也是在洗脑，我们也是被洗脑的。

**2016.11.25 中雨 建德**：

真没想到老妈一个感冒能严重到似乎卧床不起的地步，也没想到老舅情商差到这时候还能跟老妈吵架。心情有点差，不想多写。当然，这几日BBS方面都破戒了，社会上的民粹真的是越来越让人担心了。

**2016.11.26 中雨 建德**：

天气很冷，老妈依然卧床不起，得一个感冒竟至于如此，真让人有些意外，也有些担心。可能是情绪因此收到影响，本日工作状态也不太好。看了半天的电视。晚间稍许恢复了些效率。《NLTK基础教程》的翻译进展仍令人堪忧。

另外，收到冀康寄来的《机器人爱好者》，可以关注一下如今机器人产业究竟如何了。就从老妈这几日生病，家中乱套的程度来看，我日后生活怕是要指望机器人的发展。

**2016.11.27 天晴 建德**：

看了今年的金马奖颁奖礼，台湾那边有人说这已经成了金鸡奖，这也确实是大陆完胜。和经济一样，先是日本，再是台湾与香港，再来是韩国，最后是大陆，接下来可能是越南还是菲律宾？呵呵，城头变幻大王旗啊，这就是历史。看多了，人也就冷漠了。

**2016.11.28 天晴 建德**：

看了《地心引力》，感觉不错。美国。俄罗斯，中国的宇宙设施看了个遍。虽说摧毁一个卫星造成的碎片灾难是有点夸张。而且，天宫一号的规模也没那么大，那个应该是今后的天宫号空间站才对。至于什么界面用的繁体中文啥的，我就不吐槽了，比如连休斯敦中心的画面都没有，更别提空间站被人进入了，中国人居然不知道。

**2016.11.29 多云 建德**：

译完了《NLTK基础教程》第7章，还剩三章。这是今年仅剩的工作了，希望在春节之前从这个泥坑里脱身。我已经连续四年带着工作过春节，希望今年春节轻松点，一切工作春节后再说咯。另外想说的一件事是，外婆的老年痴呆状况真的是让人越来越头痛了，她这状况真的是侵略性太强，什么东西都能被拿走，似乎到了小偷的地步，长期以往，必出问题，令人忧心。

**2016.11.30 多云 建德**：

马上就要进入2016年最后一个月了，今年正如年初所料，基本都在干活，而且很多计划中的事情没来得及做。最主要原因就是我低估了《NLTK基础教程》这本书的难度，工作量整整多出了三个月的量。所以如想要原创点东西，看来得要明年了。来年最多译一本书，该留点时间干别的了。
