# 2021年3月

## 2021.3.1 建德

其实这几天听了吴孟达去世，我挺难过的，这是个好演员，有人说，他私生活很乱，我要的是演员，不是偶像，好吗？现在那些偶像都是什么东西？粉底比女人还厚，口红比女人还红，连男人都不是，比娘们还娘们，他们私生活干净吗？算了吧？

## 2021.3.11 建德

有人问我，我那些无论如何都支持西方民主自由的朋友是怎么想的。其实，他们这种想法其实蛮复杂的，一开始是因为不了解，而相信了西方普世价值观的宣传，相信西方真的做到了它们自己宣称的那些东西。后来这种价值观变成了一种信仰，所以无论现实是什么，发生了什么变化，都已经不重要了，民主自由是那道光，是希望，是彼岸。

我一开始和他们是一样的，但在信仰这一点上，我与他们分道扬镳了，因为我不能接受任何一种信仰控制我的思想，哪怕是科学，它也必须提供证伪和证实的方法，我选择了解，而非相信。

## 2021.3.12 建德

我是不懂如今的时尚潮流是想表达什么？男人穿女人的衣服有什么美感？在我看来，即使是真正的同性恋大部分也没这种变态的审美，你喜欢男人，又要把男人扮成女人，请问你到底是喜欢男人还是女人？这是对同性恋有好处的吗？还是根本害了他们？

## 2021.3.14 建德

完成了《Vue.js全平台前端实战》书稿的第五章。

## 2021.3.17 建德

我人生的第一本原创书籍《JavaScript全栈开发》，今天看到封面设计的结果了，预计下个月上市，敬请期待。

## 2021.3.18 建德

就计算机专业的社区来说，如果你追求的是讨论效率，就应该选择小圈子，最好是邀请制度的。专业讨论本来就是小众的，追求人多是没有意思的，这不但不能让我们看到更多的技术讨论，反而会将 时间浪费在忽略垃圾问题，区分信息真假，以及各种人多嘴杂所带来的情绪性讨论上，这种讨论的学习效率还不如直接去Google……

自从上海交大的bbs消失之后，我基本放弃了国内技术社区的经营，几年下来，知名度及人脉都基本归零了。写本书找不到人作序，也没什么拿得出手的社交账号，微博倒是一堆言论需要清理的，哈哈哈，今年四十岁了，一切又要重新开始了吗？

## 2021.3.19 建德

有人问我，为什么我所有社交账号的关注数量都不多，首先是因为我最近几年有点不怕得罪人，怼天怼地怼空气，喜欢我的人本来就不会多。再来就是，我自己还会定期清理，例如我微博的关注度曾经上千，让我找了个清理僵尸粉的工具，一键清理到两百，然后就再也没有上千过。总而言之，我是跟这个时代可能有点不搭噶，而且坚持自己是对的，代价当然是有的，不过无非就让人认为自以为是罢了。

## 2021.3.20 建德

在 Vue.js 3.x 带来的众多变化中，最引人注目，也最具有争议的一个变化还是它提供了一整套叫做 Composition API 的组件定义方式。在这种方式下，组件的编写方式发生了比较剧烈的变化。例如，程序员们现在可以选择将原本需要分别在`data`和`methods`这两个对象成员中定义的内容统一封装到一个名为`setup`的对象成员函数中，然后用该函数的返回值将它们有选择地开放给用户。虽然 Vue.js 的设计团队在官方文档中对 Composition API 的设计动机做了详细的解释，但这些改动终究还是因为有些过于激进而在 Vue.js 社区中引起了不少争议。不少老用户认为引入这种与 React.js 框架类似的、意大利面式的代码组织风格反而会让 Vue.js 框架失去原有的、简单明快的竞争优势。总而言之，关于这些改动能否最终取得市场的认可，还需要一段时间的项目实践来证明。

## 2021.3.26 建德

关于耐克和阿迪达斯这件事吧，通常情况下，我是一如既往坚持原则反对意识形态干预正常市场运作的抵制行为的。但是，这次是它们自己蠢到用抵制行为来进行市场自杀了，我也无话可说，真的是蠢出了个境界来了。
所以也可以看到，当自由媒体不尊重真相和理性，世界有多可怕。

## 2021.3.31 建德

开始阅读《UNIX传奇》这本书，初步感觉非常不错！
