# 2025年10月

## 2025.10.1 琼海

经过几个月的犹豫，和上个月十几天的折腾，在高博的帮助下，终于从Huawei P40 Pro改用Xiaomi 15 Pro了，和当年放弃苹果一样，不喜欢封闭的软件生态，鸿蒙OS恐怕也走错路了。

## 2025.10.2 琼海

与Kate开始了博鳌-海口的度假之旅，计划先到博鳌过中秋，然后十号去海口，预计到十五号回到嘉积住处。

下午三点左右抵达碧桂园-东海岸小区，等Kate将行李放在老妈租的度假屋之后，就驱车去了博鳌镇上的红顺楼吃饭，这家小店是我们在琼海最喜欢的餐馆，点了一瓶啤酒，两碗饭三个小菜，餐毕去博鳌书屋点了一杯咖啡，坐到入夜，意外的看到了博鳌的夜市，挺热闹的，之前几次来，并没有看到这番景象，不知是因为国庆期间的活动，还是已经变成了这里的常设夜市。

## 2025.10.3 琼海

白天在度假屋休息，傍晚去博鳌镇上一家名为粤海餐厅的新开餐馆吃了一顿粤菜，这家的虾球让人印象深刻。餐毕，又重新逛了一次博鳌夜市，期间，Kate给我买了一条珊瑚石的吊饰当纪念品。

## 2025.10.5 琼海

这两天躲在度假屋，等麦德姆台风过境，好在度假屋的阳台朝向背着风向，影响不大。

## 2025.10.6 琼海

台风过后，在碧桂园小区海滩走走，本来想中秋赏月的，没想到天气不给力，下雨了，只好提前打道回府。

## 2025.10.7 琼海

下午去了博鳌的网红景点，牛奶海滩，在路边咖啡摊点了两杯咖啡，面朝大海发呆。然后傍晚打车去了潭门一家叫无所归止的餐厅吃了顿海鲜，意外看到了近些年见过的最漂亮的海上明月，十五的月亮十六圆，名不虚传。

## 2025.10.8 琼海

去博鳌镇上的鼎盛荣吃了顿面，我和Kate分别吃了油泼肉燥面和番茄三掺面，这也是我们在琼海吃过的最好的面馆了，陕西口味十足。餐毕，又去了博鳌夜市，结果遇到了老妈夺命连环Call，十万火急地要我给她弄携程账号，期间手忙脚乱弄伤了右手大拇指的虎口，郁闷。

## 2025.10.9 琼海

今天是在博鳌度假的最后一天，傍晚与Kate去小区里逛了一逛，这可能是我们近些年最后一次来博鳌的碧桂园了，明年就要回建德更楼住了，至今仍记得当年第一次看到这种城镇式小区时的惊艳，如今还是很喜欢这里的安静海滩，希望日后有机会再来此常住。

## 2025.10.10 海口

上午十二点半左右，与Kate从博鳌出发打车去海口，下午两点左右入住了一家叫“外滩18”的民宿，该民宿位于海口龙华区的一个名为“恒大-外滩”的高档小区内，体验非常不错。在民宿点了鲜芋仙的麻糬冰当午餐。在短暂休息之后，步行去了附近的云洞图书馆，在那里待到晚上七八点才回民宿。基本上，这座图书馆在设计上是一个非常漂亮的建筑，可惜馆藏并不丰富，人们基本上是来打卡的，作为这个时代的读书人，看着多少有些遗憾。

## 2025.10.11 海口

上午十点，与Kate出发去海口市日月广场的双子座大楼的新华书店，并中间在楼上的海底捞吃了午饭，这应该是我近些年去过的、体验最好的新华书店了，面积很大，装潢很漂亮，图书种类也还算丰富。我们在那里一直待到下午四点，然后打车去了万绿园，赶上了十月国庆活动中的最后一场草坪演唱会，来的人不少，乐队水平也还不错。

## 2025.10.12 海口

下午三点步行去了海口的骑楼老街，在西天庙小吃街吃了一顿地道的柴火混沌和一个梅菜扣肉饼，然后在一家露天咖啡馆坐了两个小时，于晚上七点打车去了海南省歌剧院听了一场名为《突然好想你》的演唱会，演出的乐队虽然并不出名，但歌手很专业，唱得也不错，摇滚风格，很合我胃口，《我是一只小小鸟》、《突然好想你》、《海阔天空》、《后来》等歌曲都唱得很好，尤其是《海阔天空》，那一句【原谅我一生不羁放纵爱自由】，真是华语乐坛永远的经典。

## 2025.10.13 海口

下午三点出发了去海口的海甸岛辛生书店，这是一家独立书店，由辛佳静女士亲自创立，看了店里她为这家书店写的小册子，知道她一块木板一块木板地从零开始打造这个书店的过程，我大受感动。显然，她打造的不只是一个书店，一个咖啡屋，更是她心中的桃花源，她希望为所有爱书的人提供一个暂且避世的所在，读读王朔，三毛，余秋雨的文字，看看《乌合之众》、《人类简史》等书籍，喝杯咖啡，静静的，享受片刻的宁静，甚是一种奢侈。

可惜，这小册子还没正式出版，我临走时再三叮咛，出版了务必告诉我，我必须买一本来看，以作纪念。

## 2025.10.14 海口

下午三点打车去参访了海南大学的海甸校区，这是我近两年续清华大学、浙江大学之后所参观的第三所大学。海南大学的校园相对较小一些，但风景很不错，尤其是东坡湖畔的幽静和校园内的绿树成荫，让人心旷神怡。我们在那里休息到傍晚，然后步行去了海大南门的夜市，吃了一顿典型的夜市晚餐，水煎包、长沙臭豆腐，和福鼎肉片，味道尚可。

## 2025.10.15 琼海

度假最后一天，与Kate在海口市威斯丁酒店旁边的世纪公园，帕克音乐西餐厅享受了一个下午的休闲时光与美食。并于晚上九点回到琼海家中。

我们明年即将离开海南，想在离开前好好看遍中国的国境之南。海口是一座我们常常忽略的城市，来去海口多年，总把海口视为转运点，没有时间留给海口。几天下来，不得不承认海口是被一般人严重低估的城市，除了数不尽的美食，海口的文化气息让人惊艳。位于海甸河与琼州海峡交汇处的云洞图书馆，大陆文化与岛屿文化碰撞而成，长长的世纪大桥伴随海水与河水的交融，这一座城市真美。不得不提到我们在海口拜访的新华书店是难以想象的大，在这个不重视书籍的年代，还有人愿意给予回报率不高的书本偌大的空间，真的是可喜可贺。然而这些的这些不如我去辛生书屋的感动。辛生书屋贩卖的不再是咖啡，而是所有爱书人宁静空间，一个可以好好坐下来，沉迷书海的世界，享受宁静的孤独，透过作者的文字找到另外一种人生。

我们在人生中也许不可能大富大贵、功成名就， 然而在书本的世界见识各种姿态下的人生，我们借由阅读品味各种人生，历经他们曾经的喜怒哀乐与悲欢离合。也沉迷于知识的满足与得道的幸福。只有在书的世界可以找到不一样的人生，就如同读懂了金刚经，就可以体悟凡有所相，皆为虚妄， 读懂了红楼梦，就明白整部红楼梦不过是好了歌的无限重复与循环，读懂了浮士德，就了解魔鬼与凡人的斗争，灵魂与肉体的剥离带来的冲击与激荡。在书的世界里总会有找到自己的桃花源。

## 2025.10.16 琼海

上午量好了显示器与电脑桌的相对距离，发给了老妈，让她在更楼家中如法炮制我的工作环境、下午继续整理2020年的日记，借此找回工作状态。

## 2025.10.17 琼海

与高博聊起喜欢哪里与住在哪里的问题，说真的，我个人非常不喜欢中国式的人际关系。滥情理盲，遍地玻璃心，有时候放个屁都会得罪人，甚至在极端情况下，放屁会得罪A。不放会得罪B,，放一半会得罪C，就没有不得罪人，安单过日子的可能。关键，每个人都知道这样不好，但谁也不能，也不想改变这种情况，长辈眼里，这叫懂事，朋友眼里，这叫上道，而每当夜深人静，扪心自问，就是一个字，累！且累得毫无必要。

所以，人该生活在哪里，原因是综合性的，只凭喜欢，太奢侈也太任性了！

## 2025.10.18 琼海

出去玩了半个月，期间看着赵少康先生的各种表演，今天总算有些时间写点感想了。基本上，作为一个从2000年左右就在凤凰卫视看他的观众，我得说，这不是我认识的赵少康，这也没关系，这几年我自己的很多朋友也都变得面目全非，无法理解了。这是一个礼崩乐坏的时代，要求一个知识分子，尤其是把信仰和优越感置于事实与逻辑之上的知识分子，保持情绪稳定和独立思考，是一件多么苛刻的事啊！要求他们不要堕落简直是酷刑，对吧？我基于同情可以理解他们，但我不理解的是：

- 中国国民党现在是台湾的执政党么？它的党主席选举需要置于大众舆论之下吗？
- 中国国民党现在足以主导两岸关系吗？它的党主席选举值得中国共产党介入吗？
- 中国国民党现在有任何可供分配的政治权力吗？它的党主席选举值得内斗至此吗？
- 中国国民党现在不需要联合最大的在野联盟吗？赵少康你支持的人适合这一工作吗？

赵少康支持谁是他的自由，但胡说八道，玩泥巴战，如此降低格局，就是赢了又有什么意义？党内分裂，党外无盟友，只能说明你在野时间不够长，不如先学习好如何做在野党。

## 2025.10.19 琼海

在我看来，作为一个残疾人，最要不得的想法之一就是：【我打几百个字要出一身大汗，我付出的努力比一般人多】，哥们，你不是一般人，怎么知道他们所承受的，付出的是什么？这个社会不会苛求你生儿育女，不会要求你养家糊口，在这个社会，你自食其力都已经会得到称赞了，他们呢？自力更生是最基本的要求，也是最低的要求。他们付出的并不比你少，在生活中，没有人是不需要付出的，我们要聚焦的是，让付出的努力获得让人信服的成果，例如不需要知道作者是谁就会有人看的书，大家都想使用的软件，以及让自己心满意足的生活，而不是别人的施舍与同情。

## 2025.10.20 琼海

现在的人很喜欢标榜自己不舔共，或者不舔美，说真的，一个国家的兴衰有它自己的客观规律，无论我们个人喜欢不喜欢，它该怎样就会怎样。说直白一点：你以为你是谁啊？你舔什么，不舔什么，除了饭圈中那些最低级的生物会爽之外，正经人有谁在乎？

正经人在乎的是，你写出来的是什么内容，尤其是，提供给社会的是什么东西。如果你把十几个订阅数不到1万的抖音博主或youtuber列出来证明境外势力介入，反映的是你对网络社会的了解程度，如果你用中国文化中最糟糕的行为（例如凡事上纲上线，做人滥情理盲，遍地玻璃心，做事讲人际关系，讲潜规则，让立场凌驾于事实，信基督教信得像传销）来反对中国，反映的只是你自身的文化修养。如果你表达的都是对西方各种似是而非的，一知半解的羡慕，反映的只是你的不学无术，胡说八道，即使人在西方，也毫无学习的意愿和能力。如果你人离开了中国，每天想的、说的还是中国中国中国，让人感觉你从未离开，反映的是你移民一点也不值得。

何况很多时候，如果你还常常表现得唯我独尊，毫无雅量，黑名单长到看不到头，一副顺我者人，逆我者兽的流氓相，在我看来，你就是一条疯狗，既然是疯狗，舔什么就舔什么吧，我只希望你早日治疗，说到底，你要放过的只是自己，不是其他人。

## 2025.10.21 琼海

如果说计算机专业真的在技能方面之外有什么教育功能，那就是教会你针对具体事物， 而不是某个抽象整体的分析方法，以及培养你在各种制度、系统中发现bug的直觉。 例如，编程教你面向对象，而不是类，算法设计教你对真实世界建模，而不是用开关理解世界。软件工程教你化整为零，做好接口设计，降低耦合，以减少无效沟通， 而不是凡事都上纲上线到直至无解。

## 2025.10.22 琼海

说真的，我越来越认为，在如今这个荒谬的网络环境里，当大V是一种耻辱。毕竟，如今不讨好民粹，不胡说八道给人提供情绪价值，说话根本没有人要听，既然如此，倒不如宁缺毋滥，放飞自我，想说啥就说啥吧。

## 2025.10.23 琼海

有些Twitter啊，youtuber啊，你要赚对立仇恨的流量，要胡说八道，哗众取宠收割几万个饭圈的低级生物，过过你当教主的瘾。我没有意见，时代如此，不靠这点幻觉安慰自己，可能就靠得吃抗焦虑的药物为生了，可以理解。 但你少给我吹你用技术变现了，要不是彼此有些共同的朋友，我还真会让你明白一下自己三句话里数十个技术错误的事实。说真的，你靠什么变现的，你自己心里清楚。说得更直白一点，如果中国今天的环境真的好到让你这种级别的技术能够做到你吹的那种变现，你出来说的这些鬼话早就没有市场了。不要误会，我没有说你骂的不是垃圾，我说的是，你自己就是个垃圾。

## 2025.10.24 琼海

今日，海南天气转凉之后首次出行，先去富达美广场吃完十八碗，然后再去霸王茶姬外面小坐了两个小时，喝着咖啡看着阿西莫夫的小说，好好地享受了这海南难得的秋日时光。

不过，小说中关于机器人自身思考机器人三大定律的讨论，其实显示的是人类对于不确定性的应对能力，这可能是阿西莫夫提出这三大定律的真实意图吧，毕竟用数学来描述机器远比描述人类本身要复杂太多了，用计算机来模拟人类的思考方式，的确是一个可供循序渐进的方法论。至于是否能像小说中那样，从机器人三大定律开始，历经两万年发展出心理史学，就不得而知了，但这无疑是人工智能这门学科最大的价值之一。

## 2025.10.25 琼海

今天花了一天整理了在海口度假期间的日记。至于ppt的工作，就暂且休息一两天吧，毕竟这件事出版社自己都拖沓那么久，真不值得我火急火燎地赶进度。

## 2025.10.26 琼海

今天把之前整理的日记发给了老同学，他建议我写一篇关于海南的游记，于是，我决定写一篇关于海南的游记，以记录我在海南度假的点点滴滴。

## 2025.10.27 琼海

说真的，无论媒体或者那些网红把大语言模型吹成什么样子，作为技术人员，我们至少要始终清楚，这类产品聚焦的只是自然语言处理的领域，这只能让机器“听懂”人类的idea，但不等于他能解决人类的问题。在我个人看来，AI编程能力在可以预见的未来，给程序员带来的直接影响大约有三个方面。

1. 大幅度增加提示词工程师职位，用于产品的最初设计以及demo开发。
2. 大幅度增加测试岗位，用于产品的质量保证以及快速迭代。
3. 大幅度增加维护岗位，用于应对更为陡峭的新产品维护曲线。

另外，AI的编程能力不只是对学编程的新人不友好（如果只会一些提示词的话），对一堆想依赖ai创业的人会更不友好。因为，AI的编程能力目前最大的作用其实是把一个idea快速变成demo，但是从demo变成真正的产品，恐怕门槛是提高了，而不是降低了。如果创业者迷信AI，意识不到这些，他的投资是有很大风险的。

## 2025.10.28 琼海

如今对于AI的很多描述，是有根本性错误的，例如在嘲笑什么老一辈说洗衣机不如手洗，这一辈说AI编程不如手写代码。这其中的重点在于他们对问题本身都描述不清楚，再加上几个不伦不类的比喻，实在是，怎么说呢？这种行为是在搞乱一个旧问题的同时，制造一个新问题。

现在说的AI，本质上都只是LLM，它们基本上是以NLP为核心的产品（虽然扩展到了计算机视觉的方面），它在编程领域所能做到的只是将自然语言【翻译】成编程语言，它能否编程，只取决于自然语言是否足以描述一个产品级程序。那么这可行吗？显然是不行的。在编程领域，自然语言最大的作用，只能描述一个产品的需求，设计的idea。而且即便如此，也要求描述者至少要了解程序的架构，例如C/S，MVC。这些都是架构师的活，你怎么能幻想让一个NLP软件学会这些？它最多只能把一个初步的设计翻译成一个demo罢了。

即使是科幻，阿西莫夫也会告诉他们，机器人三大定律用自然语言，只是三句话，而在机器人的正子脑中，对应的是数以亿计 的量子决策分支，浪漫和信仰，可以理解，但做技术，不能哗众取宠，图个流量爽。

## 2025.10.29 琼海

从B站上初步了解到了VSCode+Cline+deepseek api的AI编程解决方案，如果不想翻墙的话，这是个不错的选择，改天应该进行进一步研究。

## 2025.10.30 琼海

将这两日关于AI编程的讨论整理成了一篇专业评论：[[关于AI编程能力对程序员的职业影响]]。

## 2025.10.31 琼海

今天的事情，该怎么说呢？本来很简单，因为我为了写高博那三本教材项目，今年几乎就没有收入，第一本教材出版后，出货速度慢如蜗牛，昨天就问了他那个啥也没干，就挂了第一作者的老师（孙海曼）能不能做点事，让书卖快一点的，结果他突然告诉我，这老师是付费买下署名权的，自己就是项目的甲方

这样一来，项目就与田振华去年告诉我们的完全不同了，当初田振华告诉我们的事情是，他让那老师拿2%版税负责在学校推广的（甚至是说后两本要我先写完，他再去找合作老师），这让我感觉是学校会有机会大量采购，现在就变成了老师花钱买下署名权，无论怎么理解这件事情，也知道这是两码事，任何人对这两者的收入预期都是完全不同的，这等于说我这两年是基于错误的预期在认真投入，写到身心俱疲。问题是这种套路用在我身上合适吗？Kate看了非常难过和愤怒，昨天当即就打电话和他大吵一架。我自己倒还算冷静，项目还有很多后事要处理，唉，就先别相互责怪了吧，事情已经发生了，现在能做的就是不要让它更糟。

至于以后还要不要做这样的项目，我现在也不确定，至少先证明这个教材项目的收益会比之前写的全栈系列好吧？如果确实是学校出钱编教材，这个学校照理应该会大量采购，证明这件事就不会是问题，如果是老师花钱给自己的简历凑数，那我被在没有充分得知事实情况下被人分享我的知识产权，收益要更有说服力才行啊。另外，我对这个项目真的很失望，怎么沦落到忽悠我去做枪手了呢？唉！
