# 2025年11月

## 2025.11.1 琼海

安装了OBS Studio，MarkText，用于接下来几日录制与《HTML5和CSS3网页设计项目教程》中的项目演示视频。

另外，对于这个项目被骗的事情，虽然十分生气，但就算还了高博先生的知遇之恩，从此道不同，不相为谋，正式分道扬镳了。

## 2025.11.2 琼海

与Kate搞了一个私人助理的雇佣合同，以便为她提供给银行的收入证明，她这些年也确实在做这方面的工作，这只是补办一个手续而已。

## 2025.11.3 琼海

时间对每个人都是公平的，即使有人与世隔绝二十年，当他回到这个世界，时间也会让他快速体验那些已经逝去的时光，就像兵马俑出土的那一瞬间，千年前的色彩就回到了属于他的时空，现在看来，我对某些人的记忆也是如此，离开太久了，回来时物是人非，也只是记忆得到了时间的纠正，再无奈也只能平静地接受。

## 2025.11.4 琼海

下了半个月的雨，万泉河又到了警戒水位，去年的水灾噩梦还历历在目，现在又面临着同样的情况，我是认为该赶快撤离，但Kate非常不愿意，可再不撤可能就来不及了，希望不会重蹈覆辙，又断水断电困在11楼。

## 2025.11.5 琼海

今天终于下不下雨了，万泉河的水位也下降了，应该是有惊无险地度过了这次洪水。另外，这几天已经开始着手整理《LaTeX学习笔记》，至于《HTML5和CSS3网页设计项目教程》的PPT和视频，由于合作方存在着非常明显的欺诈行为，先无限期搁置。

## 2025.11.6 琼海

在Twitter上看到了如下文字：

> 想干程序员的同学，不管大学啥专业，就学这四门课程就够了。
>
> 计算机网络，数据库，操作系统，数据结构与算法。
> 至于编程语言和框架都是顺带学的。如果你学了一周编程语言，还不能写一个 99 乘法表，那你就回家养猪去吧，不适合干这一行。
> 另外避雷大部头书籍和所谓的国外大学课程，看这些把你胡子看白都学不明白。重要的是形成肌肉记忆，每天都要写代码，反复写，反复抄，甚至是做梦都要写。到时候面试别说手撕代码，手撕面试官都不是问题。

怎么说呢？如果有人觉得养猪比编程简单，我会建议他随便养个动物，先做到【不养死，也不亏钱】再来说话。而且，如果没有这点求证精神，编程本身也不会学得太好。

话说回来，且不说养猪到底是不是比编程简单，他如果真的非要这么装现实，更简单的方法就是直接找个项目做，做出来了，或者做不出来却知道自己要学啥了，就基本等于学会了。否则，干点别的去，有得是比编程赚钱的活，包括养猪。

另外，可被AI取代的低端编程有没有价值是一回事，生活中原本就没有那么多价值和意义，我们工程师最好还是改掉这种动不动就给个屁都要上价值的臭毛病。但更为关键的是AI的编程能力在可以预见未来中的实际作用是另一回事，不要因为新闻炒作，某些人的价值信仰误导了学生和职场培训的学习方向，这是要命的。

## 2025.11.7 琼海

学心理学有时候更多的是为了理解自己，以及人与社会的相处方式，以便更好地理解自己与他人的行为。例如，很多人都知道，人的心理是有自动防御机制的，它会驱使人们忽略让自己不舒服的信息，建立自己的同温层，认为自己的想法才是大多数人的想法。

但这很多时候是一种非常糟糕的自我催眠，如果不加留意，就会导致非常可怕的恶性循环。在Twitter上的一个典型例子就是，你会看到很多人在抱怨简中社区的道德败坏，但从客观效果看，他们只是在自我催眠，然后以便用简体中文干更道德败坏的事情。

## 2025.11.8 琼海

在社交媒体上，我从来就不关心被人拉黑这件事，我选择Twitter/facebook单纯就是因为它们界面简单，干净，没有狗皮膏药似的广告，方便随时写。至于内容，我的原则就是创作者首先要说服自己，而不是取悦流量，照顾别人的玻璃心，这倒不是因为我清高什么的，而是那种父子骑驴，随大流的心态，原本不符合写作的基本逻辑，基于这种心态不可能写好任何东西。

## 2025.11.9 琼海

就我个人而言，如果单纯只是不想看某人的社交账号，通常解除关注即可，而如果在没有直接跑到我这里来泼妇骂街的情况下拉黑了某人，那他只能怪那脑残的推荐算法，不知道它是哪个决策分析觉得我喜欢看这账号的东西，还无法修改。
