# 2018年2月

**2018.2.4 建德**：

说真的，看到香港那三个废物被美国参议员提名成炸药和平奖候选人，再看看这几年他们在昂山素季上的态度演变。不由的突发奇想，也许联合国应该在非洲、南极洲或者将来的月球火星上建立一个所谓的“异见者之国”，每年因为异见得到炸药和平奖的，就去该国当议员，得不到奖的，可以自愿移民该国。

我倒是很想看看这些家伙会不会活生生上演乔治奥威尔笔下的动物庄园，我猜有百分之八十七的可能，比那个还恶心，我这个构想写成小说，搞不好能超过《动物庄园》。

**2018.2.6 建德**：

美国那火车啊，短短几个月，撞了三次。说起这个，我倒是想起前些日子中国的高铁冒了个烟，一堆号称素质很高的知识分子就大呼小叫从此不敢坐火车了，我倒是很期待他们到美国去坐一下火车。

说真的，我一年前因为川普的事情被自己墙内的一些知识分子论坛气个半死，现在想想也何必呢，川普可能自己都不知道，地球上最信【美国优先】价值的，最爱美国的一直都在中国最肮脏龌龊的角落里啊。

**2018.2.8 建德**：

在Facebook上看到有人问，台独分子说过的最系统的理论到底是什么？为回答这个问题，专门撰写了[[关于旧金山和约与台独问题]]这篇文章，以作科普。

**2018.2.10 建德**：

今天打开各大新闻网站，头条都是领啊袖啊什么的，嗯，《人民领袖》，是衣服不够穿，天气又要变冷了吧？说真的，这马放屁，真够臭的。还是别乱拍为好。

**2018.2.11 建德**：

昨天睡前看《奇葩大会》，看到说躁郁症的症状是一会觉得自己啥也不是，一会觉得自己聪明得没人理解。我想，靠，敢情我得躁郁症很多年了？然后我就睡着了。其实，一个人的自信会导致他的自恋，一个人的自恋又会导致他的不自信，只是前者的逻辑大部分人都能理解，后者的感觉只有自恋的人才能体会到，仅此而已。

**2018.2.26 建德**：

我一向不喜欢在新闻事件还在发生的时候发表评论，因为我对任何媒体都有警惕之心，无论是cctv还是cnn，亦或是人民日报还是纽约时报。我都不信他们的一面之词。如今台湾花莲地震的救援已经结束，有些事情应该可以说了，基本上我的看法如下：

* 第一，这次倒塌的楼房主要有四座，不多，我确实相信台湾自己的物质和人力都足够，不需要大陆派人去，我是可以接受的。说这个是反中，我觉得谈不上。
* 第二，说日本有高端设备，综合各方面的信息来看，那台设备的生产商是个在日的俄罗斯人，中国还是这家生产商的最大顾客。台湾有的仪器也不比他们差，所以这个借口实在太业余。
* 第三，日本这次所谓的救援队，是六个官员一个仪器操作手，不进入现场其实也不奇怪、奇怪的是台湾当局和一些媒体的立场和动作。说他们媚日，我觉得成立。

台湾当局媚日这也不让人意外，只不过这个操作之粗糙，完全把人民当傻逼，然后被人议论之后的恼羞成怒，实在是不堪入目。这反倒让人感慨。

**2018.2.15 建德**：

除夕夜里一杯酒，躲进书斋等岁去。 键盘声下破衣袖，午夜钟声落尘埃。 虽知来日仍如旧，不妨此刻存晓幸。 人生如水江入海，亦可月下静静淌。

**2018.2.26 建德**：

长期看我微博、微信以及Facebook的人，肯定不会认为我是西方民主制度的推崇者，我对于民众的失控有着一种比独裁者更深的恐惧，这其中的道理也很简单，对于独裁者的失控，我们至少有查理一世的断头台，纽伦堡的审判，然而请问，对于民主议会支持的，保护贩毒者的鸦片战争，以北部湾事件，萨达姆有大规模杀伤性武器这类谎言为基础的越南战争，伊拉克战争，对于妇女投票权导致的禁酒令法案，对于种族主义投票出的结果，对于用公民投票处死的苏格拉底，我们能做什么？我们只能等着事情被遗忘，或者等着某一帮人自行毁灭。

但即便如此，我对中国共产党昨天这种毫无必要的修宪感到无比的失望，这是一种感觉世界正在整体堕落的失望，这种失望不会带来我对另一种制度的期待，人性大约只能在这荒谬中轮回吧，是的，这是令人绝望的轮回，轮回，轮回。虽然我不信佛教。
