
2018-03-02

从早上八点，到傍晚五点，汽车-飞机-汽车，奔波了一天，终于到了琼海。这次在机场出了不少小状况：首先是没想到在萧山机场这边到了候机厅还要换一次轮椅，导致差点无法在登机前上一次厕所。然后到了美兰机场，下飞机时既没有廊桥也没有升降机，是被人扶着走下了飞机舷梯，上了摆渡车。最后提取行李的时候，轮椅刹车手柄上的塑胶套还丢失了一个。

这次来海南主要是为了逃离家里那个奇葩的关系圈，让身心俱疲的老妈好好休息一个半月。不过之后出行真应该更注意一点机场的服务。

2018-03-03

今日跟着徐翔妈妈去了位于博鳌亚洲湾的碧桂园-东海岸小区，她在那里买了一套房子。这是一个高档的海边商业住宅区，面积巨大，有专属的海滩，设计得像个园林，进出还有摆渡车接送（如果你自己没有开车的话）。其中除了该有的各种生活设施之外，还包含了自助餐厅（我在那里吃了一顿中饭）、小区旅馆，甚至还有一个漂亮的人工湖。我基本上就在海滩上坐了一个下午，享受着这久违的阳光，沙滩与大海。近些年来，这种悠闲是越来越奢侈了。

2018-03-06

今天继续跟着徐翔妈妈出游，来到了琼海的“大圆古村”。大园村肇始于明朝万历壬午年（公元1582年），具有深厚的传统文化积淀，是远近闻名的“举人村”“博士村”“教师村”“华侨村”。
走近古村，首先看到的是一条路，名曰“求学古道”，相传为当年村中学子求学之路，路口立着一个碑，上面用繁体字写着：
 求学古道始于明崇祯十六年（1643年），为大圆及附近乡村孩童上学读书的必经之路，是大圆文脉绵延的历史见证。
村头还有两口古井，分别名为“石泉”和“慧泉”。其中，“石泉”为该村先祖黎公允所开掘。他于明朝天启年间迁居大园村，建屋掘井，挖至大概七八尺的地方，碰到一块巨石再也挖不下去了，于是只好回屋休息，准备另找井址。哪知第二天起来一看，巨石周边的泉眼汩汩流出，涓涓不断，一夜的工夫，井里已溢满了清甜的泉水。于是就在此定居，并以“井”为字，自号“石泉”。
“慧泉”是民国二十四年（1935年）所开掘。当时大园小学创建开学后，因教导有方、学风醇厚，周围十里八乡的子弟纷纷前来求学。一时间，原有的石泉不够饮用。一旁的慧泉，就此应运而生，意即提供智慧的泉水。
步入村中，就会看到大园小学遗址，占地约500平方米。如今70多年过去了，从来没有被挪用一点。如今仍然受大园村人爱护，当作圣殿般在心底保持着一种敬意。
另外，村子里到处字帖、碑文林立，书法漂亮，充满人文气息，是个读书人的好去处。此行不虚！

2018-03-07 

这些日子审稿最大的感触是，也许对于眼下这代程序员来说，写能跑的程序并不难，但他们用文字表述自己编程思路的能力实在太糟糕，而更糟糕的是他们自己不认为这是个问题，甚至认为程序员不善言辞是理所当然的事情，程序员不善于表达情感是一回事，但如果不善于表述逻辑思维，项目后续的维护需要一份好的文档，研究成果的发布需要一篇好的论文，知识的普及你需要一本好书，社区的成熟需要人们有高质量的问答与讨论，表述能力的问题不解决，我们就会永远需要翻译，翻版，翻墙，然后被人骂小偷。
2018-03-09
今日坐海南的环岛高铁去了海口，听说高铁那么多年了，实际体验还是第一次，总体而言，一路无障碍设施健全，算是畅通无阻，车内结构挺像飞机，倒也没有想象中的那么多新鲜感。速度倒确实蛮快，琼海到海口大约三十分钟就到了。出了高铁站，到旅馆放下行李就去了海口的骑楼小吃街，大吃了一顿。海南人都说【玩在三亚，住在琼海，吃在海口】，到今天这三样算是体验全了，算是名不虚传。
吃完后顺道去了海南的骑楼老街，古迹风味不错，可惜也被破坏了不少，到处都能看到文革的影子，深感遗憾。希望这场愚蠢的文化浩劫，永远不要再重演。
2018-03-10
 说起来，我们这一代人中还真有不少人喜欢王朔。我所知道的，王朔最有名的一句话就是：【中国人聊政治，就像是太监聊性生活】，听起来够拉仇恨，够逆反、够劲，是吧？可是有多少人知道古往今来教皇帝性生活恰巧是太监的工作之一呢？而且在宋朝之后的禁欲环境中，恐怕除了青楼没有第三种谈这件事的专业人士了。所以王朔的话除了给文化流氓们拿去霸凌网络、还有什么用？说真的，我们这一百年太不缺讲这种煽动无脑的话了，至少我是听够了。
2018-03-13
今天完成了《java从入门到精通》的审校工作，随即就接了《极简架构》一书的审校。虽然是在度假期间，但由于这本书的分量和合作方是电子工业出版社的博文视点公司，我认为接下这项工作是有益处的。
2018-03-20

高晓松说：【一个男人要由一以贯之的世界观，不能要自由的时候就把西方的那一套拿出来，问父母要钱的时候就把东方的那一套拿出来。】

我一直以来都很同意这个观点，这也是我长期以来不反感西方文化，但极其反感西方推行普世价值的原因，因为我不认为那是一套脱离了西方历史，可以被非西方地区的人一以贯之的价值观。事实上是做不到的，哪怕你多自以为能做到或者已经做到，那是经不起考验的！ 

虽然上述观点会冒犯我的不少朋友，但我可以保持这种观点的开放性，这总比某些人把西方的价值观当成某种近乎宗教的信仰要好得多，这是我必须坚持的看法。

2018-03-22

科学和数学在方法上有着根本性的不同， 科学理论和科学定律通常是无法被证明的，譬如我们并没有办法证明牛顿动力第二定律 F=ma 或者重力定律 F=GM1M2/R2 是正确的，但我们可以用实际案例来演示这些定律，并通过高精度测量来证明但相关精度达到小数点后多少位时，被测量对象的一直满足这个定律。 总之，我们没有办法用数学方法证明这个理论。因为不管我们进行多少次正确的实验，也无法排除今后会存在某一次实验可以推翻动力学定律与重力定律的可能性。
这就是科学理论和科学定律的特点他们可以被证伪，但是没有办法被证明

2018-03-25

这些日子读了《奇点临近》这本书，初步的体会是：如今似乎要想把一个问题写成一本书，就是要足够啰嗦，同一个观点，上来先神棍性地l装逼一轮，然后找数据画成图表轰炸一轮，然后再找反面观点骂一顿，最后总结性地装逼一轮。外国书还可以找个语文是体育老师教的人再翻译一轮。嗯哼！ 

2018-03-27

今日重读《福尔摩斯探案集》，突然看到了这段话，充满了即视感。所以说人类真没什么新鲜事，吵贸易战的。真是可以洗洗睡了，当今的世界和一战前的世界真没什么区别，某些地方甚至还不如以前呢，至少那个年代所有国家之间都是免签证的，因为根本就不存在签证。
2018-03-29
 
收到《python从入门到精通》一书的审校费2680人民币。这是我收到的第一笔审校费。基本都存入了余额宝。
