# 2018年6月

**2018.6.9 建德**：

最近，崔永元因为报复刘震云和冯小刚，爆出了阴阳合同的的事情，弄得还挺热闹，当年转基因，中医这些真正重要的问题都没那么热闹，这种仇富的事情倒是一点就炸。我本来倒是没想参与这场烂帐，主要是看到有人说崔永元这样算是“民族英雄”，这把我恶心到了，于是就撰写了[[关于2018年崔永元曝光娱乐圈阴阳合同事件]]这篇评论来表达一下看法。

**2018.6.10 建德**：

如今老妈他们都有了自己的电脑，我终于可以彻底离开Windows了。想离开Windows的原因主要有以下几条：

- 第一，非IE浏览器市场成熟了，比如网上购物这种事不再非IE不可了；
- 第二，我喜欢用命令行操作电脑，而Windows下的cygwin、msys2或者powershell始终让我感觉差强人意；
- 第三，我现在的工作机已经偏老旧了（2010年前后买的），Windows不止本身很耗资源，还不得不装一些很耗资源的安全软件，不然撑不过一个月（而且实际上也不见得有多安全，比如360、腾讯的东西，我真心不放心他们在我机器上做的那些事）；
- 第四，Linux的桌面环境已经比以前成熟多了，无论是以debian为基础的Ubuntu，还是以redhat为基础的Fedora。易用性都已经得到了很大的改善，不再需要像我在大学时代那样配置系统了（那样对学习是有好处的，但在日常应用中我可不想像维护一台服务器一样维护我的工作机）；
- 第五，虚拟机软件很成熟了，无论是VMware还是VirtualBox都已经很好用了，我们可以在需要时随时建构一个Windows机来解决问题。

**2018.06.11 建德**：

在Ubuntu 16.04下用`ssh .D`的方式实现翻墙，具体步骤如下：

. 第一步：先写一个构建ssh .D服务的脚本。

    ```python
    #!/usr/bin/env python  
    # .*. coding: utf.8 .*.  
    '''
    Created on 2018.06.11

    @author: lingjie
    @name:   open_ssh_proxy
    '''
    import pexpect  

    if __name__ == "__main__":  
        user = "username"  
        host = "hostname"  
        pword = "password"  

        if(user=="username" or host=="hostname" or pword=="password"):
        print("Please setting username,hostname and password...")
        exit(1)

        print user  
        child = pexpect.spawn("ssh .D 7070 %s@%s" % (user,host))  
        child.expect("password:")  
        child.sendline(pword)  
        child.interact()     # Give control of the child to the user.  
    ```

- 第二步：安装并配置 proxychain，步骤如下：
  - 在终端中输入`sudo apt install proxychains`命令；
  - 继续输入`sudo vim /etc/proxychains.conf`命令，打开配置文件；
  - 在打开的配置文件中查找`socks4  127.0.0.1 9050`这行代码，并注释掉它；
  - 在被注释掉的代码后面添加一行`socks5  127.0.0.1 7070`，并保存配置文件；
  - 重启系统。

- 第三步：启动`ssh .D`服务，并用proxychains调用其它程序。为此，我们需要先在终端中调用上面写的脚本（记得在脚本中配置一下自己的ssh账号），然后就可以使用proxychains了，譬如要host一下`google.com`这个域名，就只需在终端中执行`proxychains host www.google.com`命令。

**2018.06.13 建德**：

觉得还是要装个的Windows虚拟机应急，备有QQ和Microsoft office，以免太脱离计算机的实际应用场景。

**2018.06.15 建德**：

闲来无事，就撰写了书评[[《大棋局》：美国眼中的世界]]，并发表于简书。

**2018.6.16 建德**：

今天开始继续中断了一年的《网络生活》，作为第一个原创计划，我自己将其视为对这个世界最后的忠告，我把自己的想法留下来给这个世界，不管有多少人看它，或者能看懂它多少，我都认为自己尽了责任了。然后我就回头去写技术，研究计算机，从此不问世事，只追求普及计算机技术和改善人工智能算法。

**2018.6.18 建德**：

现在想起来，2016年对我来说真是个分水岭，在那之前我写东西，发表意见还多少会在意别人是不是认为我装逼，是不是太凶不讨女孩子喜欢，是不是不太政治正确。那一年发生了很多事，家里的，网路社区里的，国际新闻里的。让我太失望，我已经不指望这个世界什么了，如今想怎么说就怎么说！

**2018.6.20 建德**：

朋友问，贸易战避免不了怎办？避免不了就打咯，两败俱伤的事情，看谁先抗不住，谁抗不住，谁活该去死好了。这种事我没什么看法，美国人现在集体想孤立主义，谁也没办法，让他们试试看好了，人类反正喜欢作死。再说，中国那么大的内需市场，本来就不应该太依赖出口。

另外，觉得媒体评论实在弱智，在简书上写了篇时评[[关于自2018年起的中美贸易战]]，表达一下自己的看法。

**2018.6.27 建德**：

看了电影《古墓丽影：源起之战》，感觉乏善可陈，如果看过游戏剧情再来看这电影，就会觉得好莱坞最近几年在编剧上简直弱爆了，不止输给美剧，连游戏，漫画也比不过了。

**2018.6.30 建德**：

今年已经过了一半了，今天将自己的文章做了一些整理和分类，并对下半年的工作做了些安排。初步决定接下《COMPUTING FUNDAMENTALS WITH C++ (3RD EDITION)》一书的翻译，但还想找出版社谈一下酬劳，译作已经超过十本了，还是每千字65元，不能再这样低了。
