
2018-07-01

今天正式开始用markdown格式来做翻译，觉得用markdown写东西什么都好就是写表格实在太蛋痛，尤其对我这种强迫症来说。

不过话说回来，pandoc真是个好东西呀。

2018-07-02

今晨看了《环太平洋2》，这无疑会是我今年看到的最烂的电影，下半年不会有超过它的了 ，剧情比不过奥特曼也就算了。最不能忍受的是，中国人给外国人讲中文，然后让人用英语回答，这种安排是为了什么？看得我尴尬症大发作，有砸电脑的冲动！

另外，今日正式敲定了Computing Fundamentals with C++, 3rd Edition一书的翻译项目，每千字75元，预计年底前完成。

2018-07-03

用markdown进行翻译的第一天，效率尚可。看来有个能提升专注力的编辑器的确比想象中来得重要。
另外，家中老人拖后腿行为这几天似乎进入了新的模式，我懒得过问，自己也有两个月没出门了，谁关心过？这几年能成功保持理智不疯，就算我走运吧。真心不指望老妈能做什么聪明一点的事，有些事，想想也是活该如此。

又记：今日左胸有些疼痛，不知是肌肉问题还是气胸，抑或是心脏，近年来身体问题真实此起彼伏。

2018-07-04
今日在用pandoc将markdown文件转换成pdf时遇到问题，说是缺少pdflatex。解决方案是安装texlive，在Ubuntu 16.04系统中安装命令如下：
  sudo apt-get install texlive-full texlive-latex-recommended
可中文字体问题尚待解决，看来得学习一些tex的语法了。
另外，Computing Fundamentals with C++, 3rd Edition完成了前言部分，开始第一章。
又：收到人民邮电出版社寄来的《文明之光》第四册。
2018-07-05
 pandoc -f markdown_github my.md -o test.pdf --latex-engine=xelatex -V mainfont="SimSun"
用以上命令可解决pandoc将markdown文件转换成pdf格式的中文问题，但主要转换的中文句子不会自动换行。这又是一个问题，恐怕是要写一个LaTeX模版来解决，也许我是该考虑学习一些LaTeX了。
然后我在网上看到有人写了下面这段话，感觉还是颇有道理，何必纠结这件事呢？
Markdown的一个优势是快速记录自己的想法，或者打一个草稿，同有具备一定的格式，但又不会被格式排版所拖延自己的写作过程。记得有一位软件工程领域的大牛说过，我们每个人都有一个flow，当你处于flow的时候，你会高效率地完成和执行自己的工作；一旦某个事情，例如，一条微信，一个电话等，打断了自己的flow，那么就会浪费15分钟的时间重新进入flow。所有，写作过程中保持自己的flow非常重要。像刚才，我在纠结怎样将markdown转成pdf格式，并考虑为什么中文不能自动换行，就是在纠结怎样排版的问题。这是没有必要的。也就是说，我们没有必要将md转换成pdf格式的文件。因为markdown的作用是让自己快速地保持写作的态势，不被排版所打断。一旦你把自己的想法写下来后，完全可以采用LateX等语言产生最终的pdf格式，这样反而产生的更加漂亮。另外一个不转换成pdf格式文件的原因是，markdown格式的文件越来越普及，如果你想和别人分享文件的话，就直接分享markdown格式的文件就可以了。例如，github网站上的readme文件都是用markdown写的，Ipython中也支持利用markdown写作和呈现。所以，markdown本身就是一种越来越普遍使用的格式，为什么还要将其转换成pdf格式呢？
2018-07-06
今日花了一个下午学习了一下LaTeX的数学公式编辑，成果还不错。同时也为自己建立了个速查手册，和博客的底稿。
2018-07-07
解决了在Ubuntu 16.04下Evernote的使用问题，即安装NixNote：
2018-07-08
昨天手贱，想升级到Ubuntu18.04，结果失败，导致系统重装，今天忙了一天，不过也好，把系统配置过程重新笔录了下来，做到了操作记录，已备日后查阅。
2018-07-09
今天主要完成了两件事，第一：安装WPS for Linux，第二：搞定了powerline。
2018-07-10
昨天关机前，电脑的耳机突然没了声音，今天首先解决了这个问题，解决方法已经记入笔记，简单而言就是安装一下pavucontrol。到这一步为止，上周六造的孽总算修复完了，可以安心工作了，千万不要再手贱。
另外，经过近半个月的反复劝说，外公终于在今天傍晚进了医院，看来最麻烦的一段日子就要来了。
2018-07-11
事情过了一个多月（我看了一下自己的日记，事情是五月底开始的，看来我们的冯导演觉得这时间很长，当成两个月了），我以为该查税的查税，该仇富的，该借题发挥的也该寻找下一个猎物了，没想到来了这么一篇，这是何必呢，真是电影宣传很费心哈，这热度要保持到上映，是吧？不然怎么说人家是碰瓷呢，当年《手机》上映，舆论铺天盖地说是崔永元的时候，我还在地球呢（虽然如今我真不知道自己在哪个星球），那时候你把今天这第一个问题说一说不就没有这个事了吗？虽然我一直不按人品看作品，比如不管多少人黑郭德纲人品有问题，我也照看不误，不过这篇东西实在恶心，南方人都看不下去，何况还是个北京爷们写的，何必呢，冯导。
再来说说这位刘作家，你说得对极了，只不过当年为什么不教育公众不要对艺术形象对号入座呢？而且这么多年了，还是没搞对教育对象，因为对号入座并伤害人的是公众舆论。的确有人利用群众的善良和不明真相来公报私仇，那么，这位作家，你自己又利用了什么呢？群众的龌龊和八卦心理吗？真是无知的世代带来无耻的作家。
2018-07-12
这就是为什么我要换Linux吧，这是开了一个vscode，一个PDF，一个Firefox和一个命令行终端的情况，Windows什么都不做。内存已经一半没有了，
2018-07-13
将常用项目git push到码云上一份，以备github出事，最近后者有些不太正常，访问速度奇慢无比，还经常超时，怀疑gfw又在作妖。
2018-07-14
今日完成了Clean Architecture一书的后记翻译。
另：云南的舅舅来看外公。
2018-07-15
傍晚传来外公情况不好，老妈赶去，结果因姨妈几句风凉话又大吵一架，情绪失控，导致老舅未给我们吃饭也匆忙赶去医院，弟弟下楼想跟我折腾，我以家中情况劝告，似乎听懂些许，自行上楼，未再闹事。
今日之状，我早前提醒过外公，家中矛盾不早日解决，来日你在病床，家里吵翻天，何其难过，如今不幸言中，长叹。心中对人事之失望，莫过于此。
2018-07-16
去医院看了外公，他很高兴，但看得出人很虚弱，事情不太乐观，希望他能挺过去。此刻心情很复杂，从年初到现在，事情变化有些太快了，世事无常啊。
2018-07-17
专心工作一天，无心他顾。想着还是需要留点时间出来学习新技术，不能如此浑浑噩噩。
另外，医院传来消息，外公肺部进一步破损，情况是越来越不乐观，看来的确该有思想准备了。
2018-07-18
停了一天的翻译工作，安装了用于画UML等流程图的dia软件。另外，阿姨已从荷兰赶了回来，至今，能回来的都回来了。
2018-07-19
今天为《C++模版元编程实战》写了一段推荐语：
与面向对象编程及其一系列的设计模式相比，元编程是一个在技术写作界被炒作较多，而深耕实践较少的编程范式，但我们在编写shell脚本时用过它，我们在编写各种宏时用过它，本书所介绍的模版当然也是。事实上，我们使用元编程的机会远比面向对象编程要多得多，只不过很多人并不知道那个叫元编程罢了。在人工智能越来越重要的未来，这种以自身或其他编程语言为第一对象的编程范式需要得到我们在编程方法学上成系统的论述，引导大家有意识地使用这种编程范式，感谢这本书的作者为此所做的努力。
2018-07-20
今日听闻中正纪念堂的蒋公铜像又遭到台独青年泼油漆，心中感觉悲哀，于是在Facebook上写了一段话：
为什么台独要去中国化？ 美国独立有去英国化么？ 共产党前三十年背叛中华文化，不可以成为你独立的理由吗？ 或者说，与共产党的矛盾不能成为你独立的理由吗？
为什么要去中国化呢？因为你是在用中国史观在思考问题，你在意祖先，你在意中国的历史道统，你心虚，于是你用中国史观在去中国化，这注定要失败。
知道么？美国独立就是为了税，就如此简单，才如此有理？你搞得那么复杂，有理吗？
而且不只是失败，如此矛盾的心理会让你扭曲，变态，最后学什么都是中国化，你看，你学民主学成了党争，你学转型正义学成了开馆鞭尸，你学法治学成了法家，你去中国化的结果是你成了中国阴暗面的集大成者。恭喜你。
有人说，这样简单点，台湾人看得懂，我希望你看懂，因为我曾经对台湾满怀期望，但是，台湾人，你让我如此失望。
2018-07-21
花了一个下午，搞定了wine和qq。
wine的安装与配置
* 安装参考：https://wiki.winehq.org/Ubuntu_zhcn
* 配置参考：https://wiki.winehq.org/Winetricks
然后安装核心字体：winetricks corefonts vcrun6
安装qq
执行命令：winetricks qq
如果qq的启动不能启动，修改启动器文件：
 gedit .local/share/applications/wine/Programs/腾讯软件/QQ/腾讯QQ.desktop
将其内容修改如下：
 [Desktop Entry]
 Name=腾讯QQ
 Type=Application
 StartupNotify=true
 Icon=QQ
 Exec=wine /home/owlman/.wine/drive_c/Program\ Files/Tencent/QQ/Bin/QQ.exe
 
 # Exec=env WINEPREFIX=/home/owlman/.wine wine C:\Program Files/Tencent/QQ/bin/QQScLauncher.exe
2018-07-22
终于找到了一款基于Linux的、可做演示之用的轻量级markdown编辑器，叫remarkable。http://remarkableapp.github.io/
2018-07-23
完成了Computing Fundamentals with C++, 3rd Edition的第一章初译，markdown写作的体验真是出乎预料地好。
另外，外公肺部问题刚刚消停一些，大小便开始失禁，这个月真是流年不利。
2018-07-23 多云转雷阵雨
clean architecture这本书的翻译，是我职业生涯中遇到的最糟糕的合作者，自己翻译像机器翻译的一样，我帮他改得像人话一点，当时干活过程中，就找他确认这样修改是否妥当，他一边在微信朋友圈发着旅游照片，一边像大忙人一样不理人，交货时也给他确认过，拖了个把月，也没改啥对象。昨天排版要完成了，突然说我改掉了【只有在国外生活过的人才能理解的】原意。且不说我们翻译是要给国内人看的，看的是你的表达，不是你自己的理解，连翻译是什么都没搞明白。还在国外生活过咧，我朋友里有几个不在国外，这年头在国外很稀缺吗？有人不知道他们大部分是什么货色吗？算了吧！
我也实在不想拿自己的名字跟这种货色挂在一起，干脆退出译者名单，本来我这本书也是做审稿的，要是这家伙早点像昨天那么认真，我哪需要费那么大劲，搞得我重译了一遍似的。说真的，如果真是重译，事情做得效果也比现在好，天晓得我改的是什么玩意。
2018-07-24 多云转雷阵雨
安装了WindowsXP的虚拟机，之前的Windows7实在太慢。而且，我一直觉得WindowsXP之后，再无Windows。
2018-07-25
最近两