2018-08-01
今天想把系统换成Linux Mint，结果失败，逃回了Ubuntu。 经过一天的折腾，以后谁再跟我说Linux mint比ubuntu好用，我就跟谁急，内部一模一样，就多了点像Windows的菜单，哪里好用了？ 
2018-08-02
今天研究了powerline的字体，效果不错。
2018-08-03
今天完成了两篇《Ubuntu使用笔记》，记录了两个月以来折腾的三分之二的成果，后续还会一一写完。
另外，外婆也因为疑似尿毒症住院，阿姨明日却要回荷兰，家里的情况真是越来越糟糕。
2018-08-05
今日注册了B站，从陆老弟那儿获得了邀请码。
2018-08-06
最近折腾Linux环境上瘾，今天又将unity桌面换成了gnmoe3，效果目前看来还行，不知未来几天会如何。不过是该收敛一点了，别误了正事。
2018-08-07
观察中美贸易战两个月，中美两国国内的知识分子一律对自己的没什么信心，中国的知识分子说中国要完蛋，美国的知识分子说美国要完蛋。而我自己综合从这段时间在墙内外读到的信息来看。到目前为止，贸易战唯一的效果就是让一些企业加速离开了中国，也让一些企业加速离开了美国。他们去了哪里？没有人知道，更准确地说，是没有人关心。所以让你们看看《伯罗奔尼撒战争史》再来讨论那个愚蠢的陷阱。雅典和斯巴达打得好热闹，好刺激。马其顿王国正在迎来亚历山大大帝。。。
刚才在Facebook遇到一个大陆人，说我批评台湾的时候，不看自己住的是狗窝，说真的，我在没有常年翻墙之前，也是这样骂别人的。这也算是报应吧。如今我只想跟这些人说，狗窝里呆着是不好，但你自己最好找个不是狗窝的地方呆着去，然后，最好不要把我最近几年的观念大转变都经历一遍，不是每个人都心理强大到经得起这些失望的。
没办法，狗窝里就因为自我封闭，缺乏全球视野（这也是某党自己造孽），对外面的世界想当然，有了太多你们这样的知识分子，导致我们唯一能指望的出路，宪政民主有非常大的概率会演变成台湾政坛那堆狗屎。没办法啊。事实就是，你们活该当狗。
2018-08-08
今天试验了用破解的crossover安装TIM，结果很失败，安装之后，除了第一次，根本无法启动。此事有待后续研究。
2018-08-09
今天试用了chrome的vim插件，真是相见恨晚。
2018-08-11
花了四个月，终于读完了《文明之光》这套书，算是今年上半年最重要的一部书，受益匪浅。
另外，安装了lastpass插件，试试看吧，最好能行，总觉得像现在这样在机器上明码存着一堆密码。虽然网盘号称安全，但也不是个办法。
2018-08-12
今天有个台湾朋友问了我一个有趣的问题，为什么川普，柯文哲这样的人会当选，难道不能说明他们有本事吗？
但这个问题要问他们自己啊，请问一个人在选举前一年，甚至前半年，大部分台湾人都不知道他是谁，然后通过一年的媒体报道，竞选活动，他们就能知道他们有什么本事了？如果真的那么厉害，上一个为什么这么烂呢？而且是台湾人自己说他烂，一副那个烂家伙会上台跟他们没关系似的。
所以，别骗自己了，这些烂人会当选完全是因为台湾人自己的选择烂透了，而且是历次选择都烂透了，谁也不想投，又喜欢投票。所以就这样了，不是吗？
2018-08-19
前日有人在我的Facebook上说了一句【台湾变成今天这个样子，台湾岛上没有一个人是无辜的】，我很多台湾朋友觉得很受伤，毕竟很多台湾人成为我朋友的人，本身就一直在为两岸的融合做努力，这对他们不公平，的确不公平。就是共产党也经常说，台湾大多数人是无辜的，台独只是少数，这句话，我们大陆人是从教科书里就开始听的，我们会有多少人不知道这个道理呢？说真的，洗脑都不知道洗出来多少了。
但是呢，689万人投给了党纲违宪的政党，但是呢，我们每次做点压制台独的事情，就有一堆台湾人跟我们说，你们太over了，大家要抵制。轮到我们抵制，又是那么大的国家，那么没风度，那么没大脑，怎么不抵制美国，果然共产党说啥就是啥，垃圾国家，野蛮社会。我们承受了你们多少不公平，我们讲句重话，那么不公平么？
很多人说，这怎么能让台湾人负责，怎么可能让台湾人负责？如果我们要和平统一，我们还要多少争取台湾民心的政策，我们要让出多少自己的竞争机会，比如清华大学的入学机会。如果要武力统一，广东、浙江，福建三个省，两亿五千万人。五个台湾的经济规模都将成为战场。如果让台湾独立，共产党政府必须承担中国人的愤怒，中国必将内乱，哪一种情况下会让台湾人独立承担？
真正的朋友之间，要听得起真话。
而且，我跟五毛和民主派最大的分歧在于，五毛认为，我们有今天这些问题都是外国人打压，国内有汉奸。民主派认为，今天所有的问题都是共产党独裁。而我认为今天最大的问题在于人民自己，共产党最大的压力来自人民，抵御外国人最大的力量来自人民，政府竖墙，你可翻墙，政府洗脑，你可学习，政府归罪于外国，你可以独立思考，政府独裁，你可以对他反作用巨大的压力。
如果我们想要一个更法制的社会，必须学会反思民众的角色，而不是所以的问题都是领导人的错，汉奸的错。外国人的错，我们是沉默的大多数，所以我们是无辜的，【没有一个人是无辜的】。
因为，现代政治最让人作呕之处就在于用仇恨、悲情、愤怒操纵民众。这种做法的最卑劣之处在于不给独立思考的空间，终日追求并不存在的公平，反抗并不存在的魔鬼，自由之时怪弱肉强食，平均之时怪无自由竞争。往往一人打鸡血似的呼天抢地，后面乌亚亚一群人集体盲从，其中不盲从着寥寥无几，谁在乎？乌合之众，莫过于此。
2018-08-21
这段时间以来，我们（大陆）内部一直有一个很奇怪的论调，认为美国跟中国打贸易战，或者我们干脆讲新冷战好了，是因为中国过去几年太高调了，放弃了韬光养晦的政策，这根本就是人云亦云的胡扯。
没有错，我们过去几年是太高调了，我记得一带一路最high的时候，我就在Facebook和微博上批评过好大喜功，那时候没想到台湾一些朋友比我还对习近平有信心。但这件事真正的危害是在助长民族主义过热，政府会因此自己关掉了很多在外交上的弹性空间。尤其在这个没有人能指望民众理性，民粹至上的时代，控制民粹是非民选国家的优势，这个优势不好好利用，太愚蠢。
但，继续韬光养晦就不会招来美国的对付了吗？你是个十二万忆规模的经济体，美国只有十八万亿，你的速度是百分之六，美国是百分之三。你的军队有目共睹。你的市场有目共睹。你骗得了谁？你当美国人是傻瓜吗？你十年前就该准备这一天到来了，而不是到今天还在想能拖就拖。
看这个世界，要用脑子，不要只听别人说。
2018-08-22
我跟我原来的那些知识分子朋友长久以来就有一个辩论。这个辩论总结一下，核心就是【如果从最坏的结果来推论，我们是选择独裁还是民粹】。
我问他们的问题是：
* 我很清楚独裁者是谁，你们清楚民粹是谁吗？
* 独裁者搞坏了事情，我们会革命，然后我们有断头台，民粹搞坏了事情，我们会革命，最后似乎还是要找一个独裁者出来负责。我们是在反对独裁者吗？
他们给我的问题是：
* 你为什么不相信人民？你自己是人民吗？
* 你为什么要非要让所有人民对民粹负责？人民不可自己纠错吗？
* 是什么让你高傲到不愿意和民众一起承担对错，而要相信一个独裁者。你真有社会责任感吗？
这个辩论永远不会结束，但我们可以思考。
2018-08-28
为了不死记pandoc的参数，第一次学着编写shell脚本，觉得比Python要简单一些。
不过经友人提醒，这逻辑用makefile实现似乎跟简单，我居然没想到。
2018-08-29
说真的 ，台湾那个因为说中华民国军队是废物而被起诉的陈沂我还是因为吴宗宪才知道的，她那个逻辑跟我们大陆的一些公知是一模一样，我太熟悉了，骂人的时候，老子是替天行道，天下只有我敢说，你们都是瞻前顾后的伪君子。等找到她了，啊我就在自己微博脸书上说说你们这些有钱人，公众人物，言论自由懂不懂啊！
对不起哦，言论自由是说政府不能抓你，不是法院不能起诉你，其它平民不能揍你，因为揍你只是民事纠纷，不关言论自由的事情。
2018-08-30
七月外公住院，卧床不起至今，八月外婆住院，八月底老妈被两个老人累到，卧床不起已经快一周，这个家是要被毁灭的节奏，如果哪一天我没有消息了，不要怀疑，肯定是没有人照顾被饿死了。
真是操他妈的祖宗，真操蛋的中国式家庭关系。
2018-08-31
折腾了一天eclipse，死活弄不好，只好暂时放弃。