# 2018年9月

**2018.9.6 建德**：

近日来，日本大阪地区因受台风袭击，导致关西国际机场瘫痪，大批旅客滞留机场。中国大使馆协调机场，优先撤出了本国旅客，顺便带出了几个台湾省的人，结果自由时报和三立电视就造谣说，中国大使馆的人让他们说自己是中国人才能上车。其他部分我就不说了，我就想问问台湾媒体的逻辑是跟谁学的，我就算只救中国人，说破了天也就是自私，资源有限， 只救自己人咯。这个谈得上欺负？在场也有其他国家的人啊，他们都被欺负了么，如果你自认为是别国人，那就享受外国人待遇啊，这时候让你自由选择要不要当外国人。就是欺负你了？

难道你是要不是中国人，却能享受中国人的待遇，还理直气壮？这个是哪种文化教育出来的呢？

这件事想想看也是无聊哈，不过是派人接了自己人，顺便带了几个台湾人出来，就从逼台湾人表态到中国人没派车，再到中国人不排队…… 我们以后不要管台湾人行不行啊！我被骂不会排队很不爽啊！凭什么花我纳税的钱去给老子找骂？

**2018.9.8 建德**：

看到有新闻报道，有个叫[藤井实彦](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E8%97%A4%E4%BA%95%E5%AF%A6%E5%BD%A5)的日本人，专门跑到中国台南市，在中国国民党党部前面踹了慰安妇铜像一脚，真是国耻!

**2018.9.14 建德**：

自从台湾转型正义委员会的那盒录音带被曝光以后。我看了两天台湾从蓝到绿，关于那盒录音带的讨论，真的，非常失望。民进党还在想止血，国民党还在想他的选举。所有人还在谈选举，居然有人说，那盒录音带里的东西，是真小人，好过伪君子。

说真的，你们知道我为什么这几年跟多年的知识分子朋友似乎到了绝交的地步吗？就是他们在英国脱欧和美国川普当选这两件事上跟我鼓吹这种【真小人好棒棒】的观点，说我是装逼的伪君子。纵然他们追求的民主，法制是我追求的，但这种真假凌驾于对错是非的观念，让我耻于与之为伍。

但看来台湾人更让我心寒，台湾的民主法制是多少人用生命换来的？被一个架空宪法的黑机关糟践至此，明明白白的行政介入选举。明明白白的宪政危机，明明是要弹劾总统的事情，你们还在计算选票？中国人的思维如果如此。

就算皇帝复辟，又如何？我们活该。

**2018.9.15 建德**：
我本来以为台湾民主进步党那么推崇的郑南榕至少是个值得尊敬的人，至少和刘晓波一样，理念未必同意，但理想值得尊敬。没想到，办杂志用的是超级大统派李敖的钱，做了一次牢就再也不敢坐牢了，然后拿汽油弹在七层大楼威胁公众来拘捕。结果被自己人逼到假戏真做。。。。。这样的人，还一个外省人变成了台独的国父？言论自由纪念日？没想到。是我低估了这帮伪民主诈骗集团的骗术。我呸。你们有屁资格要求台独？

**2018.9.18 建德**：

弄了个FreeBSD环境，学操作系统，还是尽量使用Unix。

**2018.9.21 建德**：

这两天在台湾，关于假新闻的讨论非常多，我没有兴趣讨论民进党政府抛出假新闻这个议题是什么目的，在出了那么多用行政权力干预选举的铁证之后，如果有人还对这个政党的民主素养保有任何期待，我除了同情他，没有别的选择了。

但是恭喜台湾人，你们这次真的跟上世界潮流了，现在整个世界确实都在思考假新闻对于民主制度的影响，美国说俄罗斯干预美国的大选，基本上主要根据就是俄罗斯在海外买了很多Facebook和Twitter的帐号，制造不利于希拉里的消息。在英国脱欧公投之前，也因为太多特定的知识分子利用传统媒体之外的发言系统传播了许多被放大的移民问题，把民众对经济的不满导向了移民问题。

事实上，假新闻历来有之，只不过在过去，新闻是由媒体机构来发布的，这些机构之间可以相互制衡，形成法律。现在网络让所有人都可以公开发布信息，新闻自由和言论自由之间已经没有了界限，换而言之，每当我们指责一个媒体在新闻自由上过了界的时候，这个媒体都可以说这个消息来自于某个个人的社交账号。如果要处罚，就干涉了言论自由。

所以我们要明白，在过去，言论自由可能是民主制度的基础，但以后未必了，他很可能会成为民主制度崩坏的原因，我们在面临的是一个新的时代。网络的时代，当民智的幻想被破灭的时候，我们如何面对乌合之众，他们的愚蠢，他们的人肉搜索，网络暴力，我们迟早要找出答案。

**2018.9.23 建德**：

台湾的政论节目很喜欢聊选举，这里所谓的聊选举，无非就是a的基本盘百分之几，b的基本盘百分之几，中间选民百分之几，然后支持台独，能拿百分之几，中间论述百分之几，接下来非核、废死，同性婚姻，以此类推。

我很烦这种讨论，我们大陆人经常说经济学是最扯淡的东西，因为他用最理性的数学工具讨论最没理性可言的人类活动，这些民调研究更是如此，有意义吗？说真的，如果我是台湾人，我才不会对着打来的民调电话说我会投给谁，这才是我最重要的资讯安全吧？比政府通过支付宝知道我喜欢买啥重要多了。

最重要的，选举最重要的经济理念呢？同性恋可以结婚能让台湾社会取得哪些实际进步呢？消除歧视吗？美国黑人都当过总统了，结果怎么样？种族歧视不但没有消失，而且还反扑了。统独又怎么样呢？很多国民党人认为两岸关系好了，经济就会好，真的吗？就算两岸关系好，共产党也只能提供做大台湾整体的机会啊，如何把经济利益分配到台湾社会还是国民党要做啊，国民党提出新的做法了吗？没有，那到时候又是共产党和国民党勾结图利大财团，普通人吃不到，再来一次太阳花。

关心选举不是不可以，关键你选举为了什么？民进党看起来是为了报仇，国民党看起来是为了自保。真的有人关心台湾的经济吗？好像还是我这样的外人。很奇怪吧？

**2018.9.24 建德**：
我本来一点都不想谈瑞典的事情。说真的，我们平时都不会想起是世界上有瑞典这个国家，这段时间突然闹得那么起劲，实际上是为了什么，我觉得稍微有脑袋的人都应该心知肚明。

一家人撒泼打滚被警察处理，不尊老？别人本来就不懂中国人的尊老，现在是怎样？我们是要输出价值观了？北欧海盗不学中国尊老。我们就制裁他们？还有什么情况？哦，对了，说是把旅客丢到丢在坟地里。欧洲人的坟地就在教堂旁边，怎么着？你以为是中国人的坟地，在荒郊野岭？无处可住，送去教堂附近，哪里亏待你了？

本来一家人撒泼打滚，当旅游个案就好了，素质差的人哪里没有？结果你大使出面，狂骂。大使不代表中国，谁能代表中国？人家认为你中国支持撒泼打滚，很意外？你不爽的话，瑞典和中国断交好了，那又咋样，别拿这种恶心的事情来说了，丢人。

说真的，我们很多人对中国人被黑素质不好很在意，明明各国游客都有不文明的行为，为什么唯独中国人被黑那么厉害？其实你们仔细看看，喜欢黑中国人素质不好的，无非就是两种人，一种人在东亚，日本韩国，台湾香港，这些人不是我们的文化徒弟，就是我们的。。。我都不好意思说他们那心理，他们没资格跟我说这个，基本上已经属于需要心理治疗的范畴了。另一种是欧洲人，这方面，我教你们一个技巧，找十八世纪到二十世纪初期的任何一本英法小说，把所有关于美国人的描述中的美国拿掉，你都会认为他们在说今天的中国人。然后你再看看欧洲今天在美国人面前是个什么东西？

抗议是弱者的专利，你可以去用，但我觉得根本就没有意义，我更喜欢鄙视这些热衷于表现自己歧视的人。

**2018.9.25 建德**：

坦白说，我是一个看西方文化长大的人，似乎在十八岁之前就没有看过任何一本有深度的中国书籍，论语，道德经，庄子，孙子兵法都是上大学之后看的。

我一点都不抵触西方价值观。但我反感西方社会的【福音派】行为，从古至今一直如此，明明自己偷鸡摸狗，思想专制什么都来，骂当年比他开明几百倍的伊斯兰文明是魔鬼，以上帝之名行那苟且之事。

直到最近也还是如此，比起西方世界对穆斯林的行为，中国对新疆人，缅甸对罗兴亚人真是宽容太多了，结果你看看这些圣母婊的嘴脸，呵呵，而且在如何对待穆斯林的问题上，他们是真的找错立场了，你们知道大陆有多少人要求严厉对待新疆人吗？我跟我那些朋友就是因为这件事决裂的，他们认为那是宗教问题，要当恐怖主义来防范，我认为这是单纯的民族问题，不要上纲上线到意识形态，学西方那套。结果我被骂圣母婊。你想想看，连我都被骂圣母婊。

你要知道，共产党在新疆已经够宽厚了，而且是顶着巨大的舆论压力的。如果是一人一票，你看看会是什么结果，还在那里说什么狗屁人权，照照镜子吧，这些虚伪的传教士。

**2018.9.29 建德**：

共产党的厉害之处就在于，很多看似烂招的事情，结果总能让最不关心这些烂事的人扯进来。譬如，共产党自己因为一本书抓一个瑞典人。跟瑞典政府有口角了。但又不想帮这本书做广告，所以就对瑞典做了个贱招招骂，他很清楚，招来的骂不会只骂共产党，一定骂到中国人，而中国人因为他贱招觉得丢人，开始注意这件事了，然后紧接着就看到自己被骂，民族情绪就会被点燃，必然会要求瑞典道歉。瑞典人也不会没有情绪，结果多半就是再被玩笑讽刺一顿，这时候还有几个人记得他的贱招？ 乌合之众效果完全引爆。

共产党赢了，而我们都被利用了。之前有人问过我，民族主义希望国家强大，有什么不对，这就是不对的地方，看到了没有？一个小小的旅游事件，上升到了这个地步、民族主义让你们太容易被操纵了，这未必有利于国家的强大，如果你真的在乎国家强大的话。
