2018-10-05

今日外公去世了，享年93，今年去世的名人很多，想必他这一走也不孤单。外公，咱爷孙一场也是缘分，一路走好！

2018-10-07

对于近日有CCTV的记者在英国某研讨会上闹场的事情，Facebook上一片挞伐之声，说我们大陆人不懂文明之类的。

老实说，就此事而言，讲形象要看你面对的是谁，我个人的做法是在流氓面前不做君子，对于那种麦克风始终霸在手里，你不跟他计较，他当你自认理亏，你跟他讲理。他说你没讲话资格。你跟他发火，他说你野蛮人的时候，你还在意形象？这无异于自曝其短，反正怎样都要被他骂，当然要拍他一巴掌先爽一下。

2018-10-08

因为昨天就CCTV在Facebook上的争论，被人说我的性格像东北人，我的性格本来就比较hacker，如果不知道这种性格，看看福尔摩斯和蝙蝠侠就知道了。我做过不少事，当然，是还在说的事表示我不想动手，一旦动手当然就不能说了。

2018-10-09

今日看到一些西方舆论在鼓吹要取消昂山素季的诺贝尔和平奖（因为她对罗兴亚人的态度），昂山素季表示她不在乎。我说过了，接下来会有越来越多人不在乎西方定义的文明，因为越来越多人已经不指望西方人会尊重其他文明。他们对待伊斯兰文明的历史就是一个很好的例子。

伊斯兰文明比他们强大的时候，被这些人骂成魔鬼骂了一千年。 伊斯兰文明比他们弱小的时候，被这些人殖民，奴役，强压，最后逼成恐怖主义。

让他们自己继续玩双重标准吧，美国，早已不是我向往的美国了。

2018-10-11

昨天是对岸中华民国的国庆，看到有些人如此喜欢中华民国这块招牌，喜欢到有些平时帮大陆讲几句话的人写句【中华民国生日快乐】都会被嘲笑，说什么像黄安之流，什么贪图健保。我是不知道那健保有多了不起，每次都讲这点东西，听得我都觉得恶心了。

以下是我在Facebook上对着台湾人说的话：

“贵朝”生日当天，我不扫你们的兴致，过了我就可以问问你们了。

* 既然那么喜欢中华民国，你们二十年来，投票不看未来发展，只看过去仇恨的时候。有没有珍惜过你们的中华民国？
* 既然那么喜欢中华民国，你们二十年来，容忍一个把中华民国借壳上市的窃国大盗集团上蹿下跳，自欺欺人的时候，有没有珍惜过你们的中华民国？
* 既然那么喜欢中华民国，二十年来，没有大陆，台湾不知道已经几人称帝几人称王了，中华民国早就被挫骨扬灰了，你们却是在对谁咬牙切齿？你们珍惜的是中华民国？
* 过去二年，出了那么多违反宪政体制的行政机关，行政行为，你们除了享受那个什么健保，又维护过中华民国什么？
* 各位如此看不起黄安们的中华民国人？你们自己真的珍惜中华民国吗？
2018-10-12
看到有人对我昨天写的东西有不少误会。今天继续做些补充：
如果某些人能放下如今已经非常可笑的民主优越感，深入到大陆的网络看一看，就会知道两岸其实也什么不一样，大陆根本也不是铁板一块 ，比如和平统一，武力统一的分歧就很大（在太阳花之前，和平统一在舆论上还占有绝对的优势。），即使在对待政府方面，五毛和公知之间的斗争也是路人皆知的，。这里根本不是在讨论多元社会还是单元社会。
第一，自由的边界在哪里？如果是宪政民主，一个中华民国，一个台湾国，应该不属于宪政民主之下的多元价值，因为要建立台湾国的人已经通过中华民国宪政之下的选举，进入了行政体制。这是宪政问题，不是言论自由问题。如果只有民主，没有宪政，那就是柏拉图笔下的【多数人的暴政】，非常糟糕的政治，不知道你们的民主训练教过没有？
第二，我只是在问那些指着别人不爱中华民国的人，自己为中华民国做了什么，自己是不是比黄安们更有出息？
2018-10-14
曾经有人问我是不是个无神论者，其实啊，某种程度上，我还真希望有神，然后让他坐在我面前给我好好嘲笑一下，看看你设计的世界是个什么垃圾。还有比人类更糟糕的设计吗？
2018-10-15
眼看着离12月底的deadline还不到两个半月了，手里这本C++教材的译稿还有八章没搞定，当下决定将第六到第十这四章交给陆禹淳处理，希望他别让我失望，能如期交稿。
接下来，要集中精力赶稿了。
2018-10-23
今日为我最喜欢的剧集《疑犯追踪》，写了篇剧评。
2018-10-30
今日为《三体》写了篇书评。
另：惊闻前央视主持人李咏去世，今年去世的人真不少，大概天堂很缺人。 今日为我最喜欢的剧集《疑犯追踪》，写了篇剧评。
