2018-11-01
今日为《1984》写了篇书评，结果被简书锁文了。
2018-11-05
针对简书隔三差五的锁文行为，真是不堪其扰，近日将博客改成了基于github和gitbook的自行文集发布系统。不再受制于人。
2018-11-07
近日关于美国的中期选举，各种预测、分析。说实话，大部分看起来都蛮一厢情愿的，希望如何有利于中美关系。老实说，要对付中国，是美国精英的共识，任何一党大赢对中国都不是什么好事，对中国来讲最好的结果只有一个，那就是众议院一个党，参议院一个党，然后这两党进入【相互否决】模式。结果也果真如此，接下来就看美国人自己会不会犯错了。我看他们犯浑的机率还是很高的，因为这是人性的问题。
然后，我就看到微博上一群公知在表达不解。他们不明白共和党为什么会输（丢了众议院），明明美国经济还不错啊，明明川普对竞选承诺的完成度很高啊，明明民主党这几年只会玩政治正确啊，这群左派圣母很讨厌啊，怎么会赢呢？呵呵，考虑得复杂就说明你是个中国人（不管他们多么想当美国人），美国人呢，第一，很自大，跟我们康熙乾隆时代一样，民众大部分觉得美国就是全世界，他们不太关心外面的情况。第二，美国的基本文化就是制衡，权力不能长期在一方，这点比什么都重要，其他都是次要的。
所以说，要了解美国，而不是信仰美国，当然，所有的东西都一样，一旦了解，就不可能信仰了，这就是中国知识分子们可悲的地方，他们选择了信仰，放弃了了解，这同时就背叛了知识本身。
2018-11-08
我是觉得markdown写作可以延伸出很多东西啊，写论文涉及latex、mermaid等，电子书gitbook ，博客涉及hexo，居然没人写本书……可惜了！
2018-11-11
我本来以为林浊水作为核心的台独理论大师之一，讲话多少都有点水平，今天去看了一下他的Facebook，分析东西如幼儿数学，骂人如泼妇骂街，情绪如垃圾，思想如白水。总结三个字，真无聊。
2018-11-14
最近有个小朋友问我，想开发网站应该学啥编程语言。我看了看他的微信朋友圈，年龄二十四五（为啥叫他小朋友？因为他管我叫老师，我打击报复），通篇吃喝玩乐，无厘头。叹了口气，回答他说，学node.js吧。。。。因为学其他任何一种，都得再学个JavaScript，放过小朋友吧？他太忙了。
2018-11-16
看看今天的西方媒体，我大概明白了当年萨拉丁们是怎么看十字军那帮家伙的，信仰是个好东西，但如果觉得信仰不同，就不共戴天，那就是神经病。。
2018-11-17
很多人问我，你到底是左派还是右派，我自己认为我是个右派（无论经济还是政治，我认为一切政左经右都是精神分裂，是病得治）。但是一旦具体讨论起来，所有自称左派和右派的人都会把我推到对面去，我的结论是，他们的关注点在【派】，而不是【左右】，所谓少林武当，最好每四年打一架。
2018-11-19
近来很多台湾蓝色的朋友告诉我，台湾在选举，最好不要讲话，今天有人告诉我，环球时报也这样说，呵呵，我本来是打算不讲话的（因为我书稿临近deadline）。但是么，老实说，我从来当环球时报和CCTV在放屁。
这让我想起来最早接触【选举】这个概念的时期，那时候美国人在讲疯话，结果一个当年的公知告诉我，他们是在选举，等选完了该干啥干啥，这时候不要跟他们计较。所以，选举的时候就是可以不讲人话的时候？而且不讲人话还可以当选？我还要谅解你？不好意思，我没有义务照顾每四年发作一次的神经病。
2018-11-20
老实说，如果是台湾人笑我评论台湾选举，我还没那么在意，只要他们觉得自己的选举像个玩意儿就好。我最反感的是大陆的公知和公知的跟屁虫说什么【太监讨论性生活】，除了他们无知，不知道【皇帝的性教育就是太监负责的】之外，这帮跟屁虫大部分还是世界杯，nba球迷，你们每四年或每年六月发一次神经的时候，我可没说【巴西队或湖人队跟你有屁关系，关心你自己吧，真悲哀】。
2018-11-25
在我已经走过的人生中，我一直被两个字压的喘不过气来，这两个字叫现实。你不会读大学的，那不现实。你不会有工作的，那不现实。你不会结婚的，那不现实。那不现实，那不现实……
我想大概很少有人知道我是个内心多么脆弱的人，每次被人说那不现实的时候，我的心就会碎成渣渣，因为我没有反驳的能力，至少当时没有。因为不现实是理性的判断，为了理性，我多年来压迫着自己情感丰富的人格，然后我被世人说成了坚强……
我爱过我自己吗？哪怕一次，我觉得我太累了！
2018-11-27
近日Facebook上，很多人在写给民进党的建议，我也来写几条，这几条建议是给坐在台湾那个叫总统府的房子里的人的，适用于任何政党。
第一，请以民生为民主的基础，而不是价值观。 第二，请以现实为执政的基础，而不是理想。 第三，请以诚实为理想的基础，而不是幻想。 第四，请以逻辑为思考的基础，而不是情绪。 第五，请以自己的土壤为文化，而不是西方的风景。
2018-11-30
说真的，你要批评蒋劲夫家暴，是你有你表述观点或者无聊八卦的自由。但是，如果你认为艺人必须做道德表率，我希望你做个更成熟的人，我们买了他的表演，可没有买了他的人生。最后，如果你除了自己批评蒋劲夫，还想逼其他人表态，那我只有两个字可以给你，那就是【滚蛋】，你这个网络流氓！
而且，究竟有没有家暴，应该让警方介入调查，家暴应该付出什么代价，应该让法律说了算。如果法律不完整，我们可以呼吁立法。但对于蒋劲夫个人，我们没有调查能力，也无法确保八卦信息的正确与公正，不该参与网络暴力，跟不该逼迫别人与自己一起参与网络暴力。
最后，这件事的孰重孰轻取决于在这件事你更关心艺人明星与社会大众之间的潜规则，还是大众对待犯罪定义的认知，我更害怕越来越全民公审的社会。
其实，这取决于在这件事你更关心艺人明星与社会大众之间的潜规则，还是大众对待犯罪定义的认知，我更害怕越来越全民公审的社会，