2018-12-02
人一忙起来，很多观点论述都要欠账，这里先下一个观点，下个月再来论述：基因婴儿的事情是这样，古往今来，任何让人类将某个技术弃而不用的努力，都一定都会失败。
2018-12-03
今天三十七岁生日，收到了很多生日祝福，很温暖。但年近四十，虚名少许，实绩未成，午夜梦回，深感愧疚。低调努力吧。
2018-12-05
从第一本书起，翻译这件事我已经干了七年多了，那时候我刚刚失恋，万念俱灰，完全转向了工作狂模式，打算第一阶段先翻译个十本书，积累点人脉，眼下第一阶段已经接近完成（本来是去年就该完成的，这几年流年不利）。希望明年是个新的开始。
2018-12-07
近日孟晚舟被抓和一位华裔物理学家自杀的事情被联系在了一起，吵得沸沸扬扬。我倒是觉得，先确定任正非的女儿被抓真的和这个科学家自杀有关系，再来干这些编剧的业务吧，在一个受过高等教育的人都喜欢听风就是雨，什么都当八卦看的国家里，还期待产生什么科学，真是标准的眼高手低。
总而言之，失去了自信的美国真是无聊。
2018-12-09
自鲁迅之后一百年，自命清高的文人都在提供一种他们称之为【唤醒】的服务。但由于他们从未进行过产业升级，说明一下醒来之后该干什么，于是他们越来越可笑地自我假设所有人都睡的越来越沉。事实上也证明了他们越来越失败。
2018-12-14
我发现很多人吵华为的事情，都没有把案件搞清楚。按照美国方面的说明，华为的问题是，他在香港投资的一个公司涉嫌帮伊朗做中介，在美国银行转账，涉嫌所谓诈欺。。。。根本就是不是华为用了美国的芯片，然后卖给伊朗，换而言之，至少在直接当事面，和技术是没有关系的。
华为和小米、中兴不一样，他们的芯片是自己的，而且不是上市公司，外界无法通过股票打击他们，而且美国那么强大的技术也没有真正找到华为设备和软件里的间谍证据。一天到晚跟个名嘴，公知一样，就知道疑虑，疑虑，疑虑。可能只有这种烂招了吧？
不过啊，还是台湾的名嘴厉害，还一天到晚说华为的股价如何如何，你倒是告诉我啊，华为的股票哪里卖啊？
2018-12-19
这几天，墙内都在吹捧改革开放四十年。有些五毛鼓吹这是中国共产党的伟大。不好意思，在我看来，共产党唯一的伟大之处就是这四十年最大限度的避免了意识形态的折腾，让民主/独裁，资本主义/共产主义这些人类在二十世纪瞎折腾的臭狗屎成了一些穷酸书呆子，传教士的专利。
中国是一个只要不折腾就能富裕的地方`，西方人的原始积累靠掠夺世界。我们靠的是农民工人常年的妻离子散，环境恶化，并忍受那些自以为是的亚伯拉罕一神教的傲慢。这一切，可不见得都是共产党的能力。
在中国，我们对执政者的要求其实很低，就是十个字【没事别折腾，有事请务实】。
2018-12-20
原本刚刚干完书稿的主体工作，心情蛮好想聊点啥的，没想到一起床就被个写党八股的五毛恶心，真是比吃了蟑螂还恶心。
我本来吧，在Facebook上只是半开玩笑地给吹捧共产党的风气降降温、擡擡杠，台湾朋友们不了解中华人民共和国这七十年的具体历史，我不怪他们。但我就是不能容忍大陆自己人，给我扯什么社会主义温暖，什么团结中华民族，管那么多人，很伟大。怎么就伟大了？我今天就一条一条说给你看看。
人口多是吧？你中共建国的时候，人口四亿而已，是怎么到八十年代初的十二亿的？鼓吹人多力量大的，不就是你中共吗？人家印度是有政府无管理，你中共也是吗？结果要人多的是你，说人太多要计划生育的还是你，如今搞得男女比例失衡，人口老化，是谁搞得？国民党搞得还是爱新觉罗家族搞得？你共产党自己造的孽，自己收拾。
共产党团结中华民族是吧？你打国共内战的时候团结谁？你反右的时候团结谁，毛泽东斗刘少奇弄出文革的时候团结谁？八十年代路线斗争搞出六四学运的时候团结谁？九十年代国企改革让百万工人丢铁饭碗的时候团结谁？ 在互联网上架起这墙的时候你团结谁？
你知不知道，现在反华杀伤力最强的就是中华民族的人？蔡英文们，刘晓波们，公知们。还好意思在这里给我吹社会主义的温暖，放你他妈的狗屁。
而且，我到死都是个自由主义者，之所以最近这几年反西方，不太批评共产党，是因为很恶心的看到了民主制度被一群弱智玩成了宗教，死教条。用一句郭德纲的话，【这些年不是郭德纲多能耐，实在是同行们的衬托】，一样的，这些年不是共产党多能耐，实在是一帮弱智在玩民主。所以五毛想在我这里找同温层，请给我趁早滚蛋。
2018-12-21 柯文哲现象
很多墙外的朋友问我，当今台北市长柯文哲是个有能力的人吗？能力有很多种，在民主社会，政治人物最重要的能力有三个，第一，演讲，这是民主的根。第二，人际关系（也叫政治资源，包括媒体，金主，子弟兵）。第三，群众认知，简单说，就是面对一群傻瓜，你不能是个聪明人，面对一群疯子，你不能是个清醒的人。这是一种能力，别鄙视这种能力，如果你向往民主，就必须要明白，民主社会怎样的人能上台，是由这个社会的民众情绪决定的，你必须具备这种叫做群众共情的能力，否则你还是老老实实面对精英共治的威权体质吧。
很遗憾，治理从来就不是选举政客的能力，没有一个政策可在四年或八年内看到有感的结果，他们没有这个时间。所以，他们下台时的声望绝不可能高于上台时，古今中外，无一例外。
是的，柯文哲是一个在民主社会中有能力的人，这就是真相。
2018-12-23
在这个世界上，我最讨厌的是这样一种人：
人与人之间有分歧，彼此不认同，我认为没有什么关系，我可以讨论他做的事情。我可以说服他，他也可以说服我，或者我们相互说服不了，也至少可以相互理解，并各做各的事情。或者如果是做的事有冲突也可以比赛一下，甚至打一架。都没有关系。
最怕的事情就是，他不爽你，也不跟你辩论（可能他也不会辩论），你说了他也不听，也不肯走开，因为他只要觉得不爽就是你做的事和他有利益冲突。他甚至不愿意打一架（因为他没把握打赢）。
你问他想怎样，他说，他就是要刚在那里，并且他有刚在那里的权力，这还是他的价值观，信仰。
这就是我讨厌亚伯拉罕价值观的原因。
2018-12-26
身为工科的人，观点不同其实没啥，但论述和事实要形成逻辑闭环才行，最近就连续碰到这种恶心的事情，你批评美国决策没效率，结果讲波士顿铁路只有2.4公里。你批评中共没管好非洲猪瘟，结果你讲这是因为不买美国猪肉，买了俄罗斯猪肉。
中国人啊，就事论事，实事求是，认真治学，这三条真有那么难吗？
2018-12-27
我每次跟一些浅绿的，还算有脑子能沟通的台湾人说，不要太相信美国，要做什么靠自己。他们都觉得自己别无选择，台湾自己没法说了算。
事实上，也未必是台湾说了不算，在我看来，过去的二十年，只要台湾做到以色列的一半，今天没准已经独立了，别忘了，美国也是想控制以色列的，结果真不知道他们到底是谁控制了谁。
但是呢？你们就只知道自己斗自己，计较二二八那点往事，算计那点选票，然后整天自哀自怨。事实上，你们是一再地错失良机，真是不成器啊。

2018-12-31

又到了该总结一年得失的时候了，先说一下整体感受。虽然近两三年都过得不是很顺，但总体而言，今年过得比2017年还是要好一些。去年的感觉是根本不及格，今年至少自认为算是跨过了及格线。但是，也深刻感觉到了有些事情必须到了需要非改不可的地步了，希望明年如愿以偿地做出相应的改变，预计这需要更多坚定的意志。
下面先来谈谈工作：首先，之前一直在参与的几个开源项目当然还在继续，这是精神生活的需要。无法割舍。当然，鉴于现在的政治气氛，这些项目的细节我就不多说了。再来是出版社方面的工作，大体上是审阅了三本书的初稿，前两本是java和python的原创书稿，后一本是《架构整洁之道》的译稿（因为和初稿译者理念冲突，这本书的审阅不是很成功）。然后接手了一本C++大学教材的翻译，到年底已经基本完成。当然，这些年很任性地都在做些赚钱很少甚至根本不赚钱，但是让人很喜欢的事情，长期以往，现实情况会越来越不容许了，我已经越来越感到了迫切的压力，明年得开始换换思路了。
接下来是读书方面：首先是一本叫做《自控力》的心理学专着，我从里面学到了如何进行冥想的具体方法（其实，我个人觉得这是一种呼吸方法）。然后读了吴军博士的《文明之光》（1—4册），从文明的角度回顾了一遍人类的历史，受益匪浅。再来是一部关于第一次世界大战的历史小说《巨人的陨落》，这部小说是计划外的，因友人强烈推荐，就拿来看看，结果还不错。算是对一战的知识点做了一次很特别的梳理（这个以后会专门写篇书评）。最后是一本《vim实用技巧》，很有趣的一本技术书，给我明年想写书的计划提供了不少灵感。

最后是生活方面：年初在海南呆了两个月，回来路过杭州时也见了多年不见的发小。那段还算不错。但回来之后，外公病倒，一直到十月去世，家人无暇顾及我，只能回到2017年的状况，生活以工作，和在墙外与人讨论政治为主。至于感情生活，只能说有过那么几天的波动，如今已经回到心如止水了，这就不说也罢，很多客观条件都没有变化，也不能指望这件事有任何变化。

今年自认为没有做好的事情有三个：第一，不够重视赚钱，需尽快回归现实。第二，书读的比预期的少很多，心里有点浮躁。第三，政治谈太多，此乃无聊所致，而且上瘾有毒，希望早日戒断。
