#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/462402057

# 《乌合之众》：社会心理学中的群众智商问题

一直以来，某些事情虽然可能是事实，但将它直接说出来是需要勇气的，因为这是"政治不正确"的。譬如，当我说"群众太好骗"、"民智这个概念不存在"的时候，挑战的是很多知识分子多年来笃信的政治信念。这对于我这样一个人微言轻的人来说，是非常不合时宜的。但作为一个"黑客"，我更关心的是"事实"，而不是这些人的"信仰"。我个人一直觉得，总要有人跳出来提醒大家"地球不是宇宙的中心、它连太阳系的中心都不是"、"最好自己去读《圣经》，别听罗马教廷里的那帮神棍胡扯"这样的话。毕竟，这些信仰的前提看起来并不符合事实，也没有它们的的信徒自以为的那么不言自明。对我来说，事实的地位永远在信仰之上，任何不基于事实的信仰，都是虚幻的。很幸运的事情是，我并不是第一个胆敢说"群众太好骗"的人，著名的法国社会心理学家古斯塔夫·勒庞早在1895年出版的《乌合之众：大众心理研究》一书中就对群众心里的特征做了详尽的分析，他在书中明确指出：

> 当一个人是个孤立个体时，他有着自己鲜明的个性化特征，而当这个人融入了群体之后，他所有的个性都会被这个群体所淹没，他的思想会被这个群体的思想所占据。

根据《乌合之众：大众心理研究》这本书的阐述，我们可以将群体心理所导致的行为特征归纳为以下几点：

- **行为冲动多变**：当面对困难和危机时，群体的情绪通常会压倒个人理性，让群体中的个体陷入莽撞的行为模式，冲动易怒、拒绝思考，最终被"无名氏"的群体所裹挟并利用，让其往东就一并往东，改日若让其掉头往西，亦会不假思索，立即一并往西。

- **思想易被影响**：群体中的成员之间还会通过彼此暗示、情感传染等行为加强无意识个性的表现，驱使人们将接受到的思想暗示外化为自身的行为趋向。

- **情绪夸张而单纯**：虽然群体中的个体表达出来的感情各有不同，但他们普遍都表现得极为简单、狂热、虚妄和荒诞。

- **意识偏执而专横**：群体中的个体或多或少都会表现出相当程度的从众心理，这种心理在心理学上被称为*匿名状态*。具体来说就是，个体常常会借助"数量即正义"之名行不负责任之事，勒庞称之为"群体精神统一性的心理学定律"，这是最易滋生出如教条主义、形成思想僵化的一种偏执心理。

能体现以上这些群体行为特征的最极端的一个例子就是战争，很多研究结果都在说明，一个平日里温柔体贴、富有同情心、连只蚂蚁都不会轻易伤害的人，到了战场上不仅会跟敌人杀红眼，还会在占领区杀人放火、强奸抢劫，因为这时候他只是军队这个群体的一部分。游行示威也是另外一个例子，一个平日里大声说话都不敢的孩子，到了示威集会的地方，不仅会和警察激烈对抗，还往往会参与各种打砸抢烧、残害无辜，因为这时候他只是示威群众的一部分，甚至还是"伟大的"示威学生的一部分，虽然我一直闹不清楚"学生"这个群体的名号"伟大"在哪里。

请静下心来，我们不妨仔细看看这些群体，他们的思想是如此的简单，如此的弱智。譬如，参与军队是为了保家卫国，在敌国残害平民是保家卫国吗？参与游行示威是为了反日或者抗议，打砸抢烧别人的私有财物是反日和抗议吗？再譬如，在巴黎恐怖袭击之后，民众普遍将整个穆斯林群体置于口诛笔伐的境地，而忽视了大部分穆斯林都是善良的，欧洲的穆斯林与基督教徒相安无事的生活了很多年。这还让人想起了当年的法国大革命是为了追求自由和理性，然后他们用断头台对付"自由的敌人"，到底谁是自由的敌人呢？在我看来，当你为了自由，加入了一个靠简单口号行动，不独立思考的群体，你就成为了自由的敌人。别忘了，有多少罪恶以自由之名而存在。

当然，不要误会，当我说“群众太好骗了”的时候，并不是在说**你们每个人都很好骗**，而是在说**我们每个人在作为群众的时候是很好骗的**。为了说明这一点，让我再举一个自己作为群众时被骗的例子吧。在我撰写本章初稿的那段时间里，电影院线上正在热映《流浪地球》这部科幻片。由于各种原因，我没能及时去电影院看这部电影，但作为一个科幻迷，肯定少不了要关注这部电影。在这种情况下，显然网络上的媒体会成为我了解这部电影的主要渠道。由于我没法作为个人去亲自判断，而网络媒体的内容是面向社会大众来设计的，所以我的角色自然就成为了一个“群众”。

现在让我们来回忆一下当时究竟发生了什么。首先，是电影的宣传方一直在鼓吹的主题叫做“中国的第一部硬科幻”、“中国科幻电影元年”，这还好，典型的传统商业宣传手法，虽然利用了部分中国人自信心不足、急需肯定、好大喜功的心理，但并没有背离事实，毕竟这确实是中国第一部硬科幻电影，只不过把这个作为最大卖点来宣传，本身就说明相关方面对电影的内容是信心不足的，但这个商业宣传确实很成功，**群众**买账了，去看的人不少，而这种现象也确实加深了我想去看这部电影的欲望。

接下来的发展是，开始有些影评说电影的内容充满了民族主义，中国人至上的内容，然后就引起了各种“中国人为什么不能在电影里说自己强”、“好莱坞也是美国人拯救世界”之类的讨论，随之而来的是豆瓣评分上的各种情绪性灌水。一夜之间，这好像不是一部科幻电影，而是一台主打意识形态的样板戏。换而言之，是喜欢民族主义和讨厌民族主义的人成了主角，我们这些喜欢科幻的人反而被遗忘了。这种氛围导致我最终放弃了去电影院看这部电影。

但这件事最糟糕的地方还不是他们把一部科幻电影意识形态化了，而是这些人说的根本不是事实。后来在优酷上看了这部电影之后，我发现这是一部讲究国际合作的电影，无数细节都在告诉观众，有无数其他国家的人同时在做与中国人相同的事情，只不过镜头在中国人这里而已，电影里甚至国家的意识都很单薄，地球上已经是一个联邦概念了。这部电影的民族主义不仅不是事实，而且与事实恰恰相反。那些影评在干什么，我们这些群众又在吵什么？

换而言之，就是当我们作为某个群体而存在时，通常就会变得情绪化、盲从、丧失独立思考能力，显得智商低下。这时候，"群体"就像一头活生生的怪兽，而我们只是这头怪兽身体的一部分。然而，大众媒体就是针对这头怪兽来设计内容的，而设计它的却是一个个被叫做知识分子、商人或政客的独立个体，他们不仅智商处于正常状态，还具备驯服"群体"这头怪兽的所有专业知识和职业经验。这种优劣对比是一目了然的，只要我们让自己作为"群体"而存在，想不被骗都是一种奢望，几乎不可能做到。
