#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/464114336

# 《大棋局》：美国眼中的世界

如今我们看国内外的新闻评论，对于美国前总统Donald Trump，人们都认为他是个非典型的政治人物，他破坏了美国传统的外交政策。美国的主流媒体这么说，然后我们的一些知识分子，所谓的专家学者也跟着人云亦云，从来不解释美国传统外交政策的具体思维以及来龙去脉，一副好像违背传统就离经叛道一样。作为一个以科学方法论来看待世界的人来说，是不应该存在这种不可质疑的，权威性的，甚至主义信仰式的传统的。不了解权威学说的内容，或者了解了内容之后没有经过独立思考，就盲信权威，不止会让我们社会变得愚蠢，而且最终也会背离权威学说的本意，比如不看《物种起源》就相信进化论，把它四条原则简化成一条“适者生存”，结果就发展成了社会达尔文主义这种自欺欺人，荒谬绝伦的作死思潮。事实上，独立的阅读与思考，从来没有像今天这样重要过，因为如今是一个“知识被商业化”的时代，越来越多的学术观点是可以被“购买”的，譬如在如今的技术市场化推广中，转基因，自动驾驶背后有着多么庞大的资金，他们足以让如今很多知识分子在商业媒体上说的话变得一文不值。是的，恐怕我们单方面接受权威结论的时代要过去了，掌握方法论会越来越重要。

事实上，如果真的了解过美国外交政策的历史，无论如何是不会认为Donald Trump离经叛道的，因为他如今的做法不过是想恢复美国在第一次世界大战之前的做法，正是当年的那些做法让美国走向了“伟大”，所以他才会说“让美国再次伟大”，这是有清晰的脉络可循的。第一次世界大战对西方世界的毁灭性打击迫使美国改变了外交政策，而如今被美国主流媒体心心念念的“传统”，实际上是在二战后期以及冷战过程中形成的。其主要内容是“以民主普世论追求政治领导权，以自由贸易对抗计划经济，以离岸平衡管理欧亚大陆，以自由航行控制海洋”。在这一系列外交政策形成的过程中，有两个人起到关键性的作用，一个是中国人民的老朋友基辛格博士，直到今天美国总统但凡在亚太方面遇到难题还是要请教他。另一位是布热津斯基，美国在大西洋方向上的外交，以及和俄罗斯的爱恨情仇都跟这位的外交思维有很大的关系。他将自己的外交思维写成了一本小书《大棋局》，如果你想了解美国人想塑造一个怎样的世界，我首先要推荐的就是这本书了。下面我简单地介绍一下这本书各章内容的心得：

+ 第一章：罗马帝国，大英帝国，美国都属于帝国。帝国的影响力是建立在军事实力和文化优越感以及政治活跃度的基础上的，帝国崩溃的压力自古都来自内能，美国要警惕的是内部的分歧越来越大。

+ 第二章：五个棋手法、德、俄、中、印，我觉得他低估了日本人的雄心壮志，而印度其实更应该归于后面那五个地缘政治支轴国家；而美国对反美联盟的可能性几乎是担心过头了，特别是中日结成同盟的可能性。

+ 第三章：欧洲战后陷入社会高福利的温室环境，以及民众在冷战之后对于民主的自大以及享乐主义的思潮中失去社会活力，美国要利用这点在法德之间玩平衡术，尤其要避免民族主义重回欧洲，继续给予虚名，让他们继续玩欧洲统一的漫长游戏。

+ 第四章：俄罗斯在后苏联时代是面临着地缘战略和民族心理的双重困境，全面倒向西方和所谓的”近邻外国”的帝国恢复变通法的政策也都确实面临着困境。但是如果美国指望他和土耳其一样放弃帝国野心做一个纯粹的民族进而民主的国家是不靠谱的。它和美国中国一样生来就是一个帝国。

+ 第五章：作者所谓的全球的巴尔干包括了今天的高加索地区，中东地区和东南欧地区，那里充满了民族矛盾，随处都有分裂的可能性，土耳其，伊朗，俄罗斯被认为有控制这个地区的野心的国家，作者希望在三者之间玩制衡游戏，但显然美国如今不是如此的，颜色革命这种肤浅的手段毫无用处。

+ 第六章：作者认为在远东，美国要的是一个立足点，而这个立足点是中国和日本，他对中国的内部问题和矛盾看得还算比较清楚，但是我想他低估了日本的野心和能力。当然我也觉得他高估了中国领导人的远见。而美国的政策发展也是他在上世纪末所预言的最坏的方向上。

+ 第七章：作者认为美国霸权持续的时间有限，美国在尽可能延长这段时期以外。应该利用这短时间建立一个全球的合作机制来确保美国退出霸权地位之后，进入多国的机制化管理时代，而这种机制的基础就是民主体制和市场经济。我个人 表示足够的怀疑，这有点太理想化，美国不会是最后一个帝国。

总之，如果你认真读完了这本书，就会知道美国二战以来所执行的外交传统在客观环境上已经不可持续了，作为对手的计划经济已经基本消失，民众将贫富差距归罪于自由贸易，这意味着民主体制不再支持自由贸易，这让民主普世论受到了空前的质疑。虽然回到一战前的做法能不能让美国再次伟大这不得而知，但坚守传统教条显然已经毫无意义。