#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/462476848
# 《福尔摩斯探案全集》：我的偶像

我很少谈及偶像这个东西，但如果说自己的成长过程中有过偶像的话，夏洛克·福尔摩斯肯定算得上一个，虽然这是一个来自虚拟世界的人，但他对我产生的影响却不是任何一个真实的人所能替代的、我的思维方式，我的价值观，以及我的工作热情很大程度上都来自于这个人物。

《福尔摩斯探案全集》是我读的第一部西方小说，那年我十五岁，刚读完《三国演义》。那时候我就有一种深刻的印象：同为描述绝顶聪明的人，西方和中国的方式完全不同，中国人喜欢把人描写成不食人间烟火的圣贤，道德上完美无缺，才华上似神如妖，甚至衬托主角不惜歪曲历史，制造冤案，典型的如赤壁之战。而且在细节上往往都会有明显地作假痕迹（这不只是演义小说，正史中一样随处可见），而西方人往往会把一个人的优点和缺点写得同样鲜明，最后会使得你同时喜欢上他的缺点和优点，即使从文学创作上来说，虚构的福尔摩斯也远比神话了的历史人物诸葛亮更为真实可信。

显然，福尔摩斯是个有性格缺陷的人，而且很严重，他洞悉人心，了解人性，却不近人情，俨然一部机器。他很清楚自己是个严重的偏才，甚至承认活在19世纪的他却不知道日心说和地心说的区别，但也依然毫不谦虚，炫耀欲望极强，待人刻薄，不宽容。而且同时生活还极其的不修边幅，吸毒抽烟，但这所有的一切都有明确的目的性，即自己的兴趣和事业。为了这个，他始终保持着一种近乎极端的理性，并且放弃了很多东西，但我真心觉得他生活得很自在，很真实，社会习俗不会困住他，正如他自己说的，上帝应该感谢他不是个罪犯。而我那时也正是需要找到自己的兴趣，然后作出取舍的时候。我需要了解自己的需要，同时也不必掩饰自己的性格缺陷来讨好所有人，那样只会让自己变得更累，其实仔细看看上面的描写，可以发现我今天的性格有很多地方确实和福尔摩斯有很多相似之处，我也乐于承认这一点。

例如在知识积累上，福尔摩斯的观点对我的影响极为深刻，他下面的一段话一直是我学习知识的指导方针：
> 我认为人的脑子本来像一间空空的小阁楼，应该有选择地把一些家具装进去。只有傻瓜才会把他碰到的各种各样的破烂杂碎一古脑儿装进去。这样一来，那些对他有用的知识反而被挤了出来；或者，最多不过是和许多其他的东西掺杂在一起。因此，在取用的时候也就感到困难了。所以一个会工作的人，在 他选择要把一些东西装进他的那间小阁楼似的头脑中去的时候，他确实是非常仔细小心的。除了工作中有用的工具以外，他什么也不带进去，而这些工具又样样具 备，有条有理。如果认为这间小阁楼的墙壁富有弹性，可以任意伸缩，那就错了。请相信我的话，总有一天，当你增加新知识的时候，你就会把以前所熟习的东西忘 了。所以最要紧的是，不要让一些无用的知识把有用的挤出去。

因此，我基本上只在数学、计算机、物理、逻辑学和历史方面有些知识，我从来不会主动去了解导演，演员，歌星，以及各种八卦新闻，我对于动植物，音乐的了解也基本处于白痴的水平。但是我很多时候并不在意这些问题，甚至还有些为此得意。

然而，福尔摩斯对我影响最大的方面还是他的思维，福尔摩斯的思维方式，我认为可以简单地写成如下一个公式：观察+推理+演绎+求证=结论。其中，观察是一切的基础，正如他说：“我不比你聪明，我只是比你看到了更多的东西”、“不止用眼睛看就叫做观察。眼见与观察有很大区别。”而推理则是一种逻辑上的自然延伸，如他所说：“除去一切不可能的事情之后，剩下的不管看起来是多么不合情理，它都是事实”；接下来是演绎，这其实是一种我们对世界的认识和经验：“如果给我巨大链条当中的一环，我就能基本想象出整个链条的形态。”，最后，求证是对科学伦理的基本尊重，我们应该注意到，福尔摩斯虽然很爱炫耀他的推理，但很少在事实被证明之前发表任何言论。

总而言之，从读这本书开始，我就有意识的培养自己的这种思维习惯，这对我日后选择工科，从事计算机编程这个职业起到了至关重要的作用。
