#! https://zhuanlan.zhihu.com/p/462982338

# 《银河英雄传说》：人类与他们的英雄

## 阅读动机

最初知道这本书是因为看了同名动漫。在我看来，这部动漫无论如何都堪称日本动漫中的经典之作。其故事之精彩，思想之深刻，即使是在佳作不断的日本动漫中也寥寥无几。故事中人物众多，每个都性格鲜明，他们彼此关系错综复杂，看似帝国中的君臣，其实却是战友之间的兄弟关系。看似民主体系中的同僚，其实反而更像独裁者与属下之间的猜忌关系。这一切都勾起了我对其原作小说的无限好奇，想看看作者田中芳树究竟是怎么描述这个故事的，动漫是否完全符合原作。

## 概述与点评

应该说，小说的内容与动漫基本是一致的。整体故事结构并不复杂，一个三国平衡式的地缘政治结构。分别是皇帝制度的银河帝国，民主制度的自由行星同盟，以及商人立国的费沙。前两者都是横跨几十个恒星系的大国家，唯独费沙是一个地处战略要冲的单行星国家，让人想起地处马六甲海峡的新加坡。这三个国家之间的关系也很简单，自由行星同盟是银河帝国叛逃者成立的国家，和银河帝国打了几百年的战争，由于两国交界处宇宙环境恶劣，实际上可以通行只有两条非常有限的通道，其中一条就是费沙行星所在的位置，由于其雄厚的财力导致他倒向任何一方都会对另一方非常不利。为了让它保持中立，交战双方的军队都会自觉地不走这条路。另一条路，帝国制造了一颗人造行星，这颗行星类似于星球大战里的死星，威力足以瞬间灭掉一支舰队。由它把守这条战略通道，基本上一夫当关万夫莫开。整个小说中的战争主要就是围绕着这个人造行星的争夺展开的。

但这部小说真正的精彩之处并不是战争，而是这三个国家各自自己内部的权力游戏，以及英雄人物的遭遇。首先是自由行星同盟方面，这一方的主要英雄叫杨威利，这是个非常不喜欢打仗，又非常会打仗的人。他在小说中的第一仗就预知占了数量优势的自由行星同盟军会失败，并在指挥官阵亡的情况下，避免了自己这一方的全军覆灭。结果就这样一个自救式的行为，让他成了战争英雄。这个英雄称呼却给他带来了麻烦，自由行星同盟政府是个靠鼓吹战争狂热来维持支持度的民选政府，非常嫉恨杨威利反战的态度，怕他危及自己的权力，故意架起他战争英雄的称呼，给他一支不满员，残兵败将组成的军队，让他去攻打那个人造行星要塞，以借刀杀人。结果他用巧计打下了这个要塞。结果政府就更害怕了，就让他驻守要塞远离政治中心，并不断派猪队友去攻打帝国，其实都是为了维持自己极其腐败的政府。杨威利在整部小说里就是不断地救火。他有无数的机会推翻现在的政府，但始终碍于自身的民主信仰，没有这样做，最后也没能挽救他的国家，他自己也在最后的谈判时被邪教组织刺杀。说真的，他不被刺杀，哪一种结局更适合他呢？投降帝国后解甲归田吗？他事实上也这么做过，但现实有那么美好吗？就算莱因哈特尊重他，放心他，帝国政府的其他人呢？熟悉人类历史的人都知道，这是杨威利最好的结局了。

再来是银河帝国方面，这一方的主要英雄叫莱因哈特。他父亲为了帝国贵族身份，把他姐姐卖给了皇帝当妃子，他也因此进了军校，靠着姐姐的关系成了军官。小说第一仗帝国军的指挥官就是他。当时是同盟军人数占优势，帝国政府派他去应战也有要弄垮他姐姐地位的目的，结果他大败同盟军，差点将对方全军覆灭。反而彻底稳固了自己的权力，帝国倒完全没有什么民主伦理问题，他一路消灭对手，最后政变自己成了新银河帝国皇帝，然后破除了费沙的平衡中立游戏，取道费沙，绕过杨威利的行星要塞，统一了银河系，但他没管好自己的权力欲望，不信任手下，事必躬亲，操劳过度，英年早逝，临死前认知到皇帝制的问题，交代破除世袭，行君主立宪制。说真的，这个人物浑身上下，包括动漫形象，都让人不能不想起亚历山大大帝。所以很容易想象如果小说继续写下去，他的帝国会如何。作者很聪明，就在这里停住了。让人对看似非常可行的君主立宪制保有美好的期待，毕竟，没有必要让每个人都面对人类的黑暗真相。就像某些爱情故事一样，王子公主从此过上幸福快乐的日子，呵呵呵呵……

## 一些摘录

> 因为能够侵害人民权利的不在于别人而只在人民本身。换句话说，当人民把政权交付给鲁道夫·冯·高登巴姆，或者更微不足道的优布·特留尼西特这类人的时候，责任确实是在全体人民身上，他们责无旁贷。而最重要的就在这一点上，所谓专制政治之罪就是人民把政治的害处归结到他人身上，和这种罪恶比起来，一○○个名君的善政之功就显得渺少多了，更何况，像阁下您这么英明的君主是难得出现的，所以功过自然就很明显了……
>
> 国家是将国民的福址与民主共和理念付诸实现的具体化手段，应切记除此外，国家的存立绝没有其他目的。自古以来，将国家视为神圣存在的人，一定是国民当中的寄生虫，没必要为了拯救他们发动一场新的流血事件…
>
> 当一个人想做些什么的时候，似乎就应该停止思考。
>
> 所谓信念，其实不过是人们为使自己的过失或愚蠢行为正当化而进行的一种化妆。妆化得越厚，下面的容貌就越丑陋。为了信念杀人，比为钱杀人更恶劣，为什么？因为钱还算说大众间共同的价值、而信念基本上只有本人使用的时候才有价值。
