# 《战狼2》：反击无脑影评

我本来是不会对《战狼》这个系列的爆米花电影写什么影评的，但一如既往的，我这些天看到某些公知的表演，居然能笑着笑着笑出怒火来了。从黑吴京打不死，到黑吴京表现屠杀，没有价值观，尤其是在今天看到据说是中戏老师的[这段慷慨激昂的演说](https://www.youtube.com/watch?v=BlloU58uK0A)时，真的，实在让人真是无语，是啊，好的电影是坏人也应该有坏人的价值观，比如美国电影里面使用了无数次的【人类已经无药可救，必须用毁灭来清洗世界】，对吧？一部旧约基本上就讲完了西方反派所有的价值观，真的，孩子，你要看价值观，应该去看书，电影那两个小时真心对不起你宝贵的时间，你太伟大了。

拜托，这是非洲一场叛乱，你不知道非洲那些部落之间毁灭性的屠杀每年都在上演吗？他们能有什么价值观？他们就是为了权力，为了获得资源所有权，好卖给我们这些所谓的发达国家，讲价值观的国家。请问，你想给他们上什么价值观？西方人有说过价值观吗？《黑鹰坠落》里的黑叔叔们有价值观吗？还是你想给雇佣兵上价值观？一群靠杀人为生的人有价值观？《阿凡达》里的雇佣兵有价值观吗？以上这两部都算是好电影吧？我为什么从来没听过有人质疑他们没有表现反派的价值观？

再来说说表现暴力，呵呵，斯瓦辛格的《铁血战士》把人皮扒了挂起来，他成了经典了。《第一滴血》系列里面反派几种杀人方法和场面，我要给你列数吗？他也是经典哦。某种程度上，我还真希望某些人能早点对那些片子有上面那一坨思考，那我今天也就不说什么了。结果呢？这些人心安理得地让这些片子火了那么多年之后，等中国自己来了一部类似的，各种聪明都跑出来了，说实话，我觉得有点恶心，之前这样的外国片在中国为什么那么火呢？

这些年以来，这些白痴发表的观点实在是有些不胜枚举了，我们会经常看到他们阴阳怪气地说一句【好像现在这电影被爱国主义搞得不能骂了】，好像像我上面这样批评他们几句，就是剥夺了他们批评的权力一样。但事实呢？事实就是各种骂这部电影的文章我们都看到了呀。这些人唯一可以抱怨的就是他们骂了电影之后，挨了很多人的骂而已，这就是他们所谓的【不能骂】吗？且不说这些写文章骂人的家伙自己为什么就不能挨骂？我们就说他们当着流行了那么多年的美国电影，骂《战狼2》的主角打不死，骂宣扬暴力，甚至骂吴京全家不是中国人，难道不该被骂？他们被骂的原因是因为骂了这部电影，还是在骂这部电影的时候自己不带脑子？

事实上，这些人所谓的批评早已成了诈骗了。因为这些批评的基础点不是理智，而是人性的阴暗面，这些观点背后的逻辑就是有权有势有钱的一方就应该允许我无权无势无钱的人任何形式的批评。不让我批评的是强权恶霸，我批评之后，骂我的人是强权恶霸的奴才走狗。但他自己从来不会检讨自己的表述逻辑。这种利用人性容易嫉妒、想不劳而获的特点来大做文章的言论不是诈骗又是什么？

当然，他们不想跟我讲道理，他们就是想批评一下大家都说好的东西，或者我替他们自己说好了，他们就是想恶心一下【爱国主义】。既然如此，我也可以说【我就是想恶心一下这些反爱国主义都没法坦率的白痴】。很简单的一件事，你可以直接说，如果这部电影没有爱国主义因素，票房可能只有现在的三分之一，或者你干脆就写一句【去你妈的爱国主义，老子不买账】。那也没什么，至少我本人是理都不会理这些话的，因为他说了他想说的，很坦率，也不胡扯。我不是他的爹，我不管他爱国不爱国。

我知道，肯定很多人会说，这不就是批评一个电影么，无论说对说错，犯得着你写那么多东西来浪费时间吗？说真的，我很害怕这种氛围，这种氛围发展到最后就会变成一个理盲滥情的社会。看看台湾，他们不但可以骂，还可以上街，结果是什么呢？就拿这几天台湾人自己因为停电而关心的能源政策吧。从上个世纪九十年代开始，他们就先操作人民对核能的恐惧，然后再把这种恐惧导向了对大企业集团的仇富，进而打击政敌。几十年下来，台湾居然在选举的时候多数人都相信台湾【不用核电，用火电不有空气污染，发展绿色能源也不会涨价】，台湾是个天然气、煤炭石油全部需要进口的地区，我就不用普及其中的反科学事实了，任何一个有科学常识的人可以自己去细细品味其中的荒谬。没有人怀疑台湾人可以自由表达，可以上街集会，然后，他们就用集会、绝食成就了这样一个反科学的社会氛围。

那么以后的人工智能呢？机器人产业呢？我的老本行程序员呢？请问将来计算机会不会被恐惧？当机器人冲击人类就业的时候，我们这些人会不会被当成巫师吊起来烧死？不会吗？来，请回顾一下苏格拉底之死。

我们要允许批评，但批评的人，请你动点脑子，否则我必须骂你，这是我的自保。
