# 2019年2月

**2019.2.12 建德**:

今日是改用Evernote写日记的第一天，之前采用git+markdown的方式，但这种方式在手机端无法进行，导致日记经常中断，故而改用Evernote。近来日记已中断一月有余，原因译作《计算基础--C＋＋描述》的合译者严重失信，导致原本1月10日该完成的书稿突然多出135页的缺漏。连月来都在补缺，包含整个春节，一直忙至今日。目前还剩26页工作量，尚需8到10日才能完成任务。感叹，所托非人，莫过于此！

另外，瑞典那边Kate已经拿到身份证，她逃离控制狂前夫也一个多月了，身份证一直被前夫控制，无法领取社会援助，今天看起来终于有进展了。看起来她的新生活可以正式开始了，为她感到高兴！当然，未来她单亲妈妈的日子会很辛苦，祝福她！

**2019.2.13 建德**:

今天工作效率不错，基本集中注意力在工作上，将剩余工作量缩小至21页。明日有望结束第八章。人与机器的差别就在工作效率的起伏上，有时一天完不成三页，有时一天可完成七八页，所以计划工作时间必须留有空间，以防各种不如人意。

说起做计划，最近发现网上流行着一种叫子弹笔记的东西，但似乎都是在弄些排版，不明白有什么特别的计划，改日研究一下。

**2019.2.14 建德**:

今天情人节，基本上的过法就是边工作边帮Kate找音乐，虽然看起来与她没见面的可能，但此刻的关系也算半个情人了吧，帮她也算是给自己过节了。

另外，已将2018年的日记放入Evernote，明天再存入2017和2016的，就完成日记迁移了。

**2019.2.15 建德**:

今天完成了第八章的翻译，终于只剩下最后一章，14页的内容。五天之内可以结束。另外，也完成了日记搬到Evernote的搬迁。看来以后，Evernote就要起更大的作用了。

**2019.2.16 建德**:

今日将时评和影评也收入了Evernote。接下来还有些回忆录的旧文也要整理进去，这样就建立了完整的笔记体系了。

另：译作也在按计划推进，还剩11页工作量。

**2019.2.17 建德**:

今天在Facebook上看到有人说中共开发了一套能监控贪腐的人工智能。然后说因为权力斗争关系，放弃了云云……看了真是让人无语，基本上就是对人工智能连常识都没有才会写出这么一坨东西来。这么说吧，就算真的有那么个系统，它要么就是奔着全民监控去的，干脆针对所有人进行数据收集和分析，要么就是大学里比较常见的骗国家经费项目，怎么可能专门针对贪腐的，指标数据怎么收集？逻辑怎么建立？科幻小说这么写都不及格，抹黑共产党你也尊重点科学。

另：译作还有8页的工作量。

**2019.2.18 建德**:

今天看了两集陈文茜的时事节目，耽误了工作进度，还剩下5页工作量，估计要超出元宵节一天了。不过……如今这个地球上真是多事之秋，让人担心啊！

**2019.2.19 建德**:

今日元宵节，译作工作量还剩下两页半，明天可以结束了。接下来考虑下一步计划了。千万别再回到政治嘴炮里去……这个真的点到为止就可以了。麻瓜就是麻瓜，救不了的。

**2019.2.20 建德**:

我发现某些人对我们人工智能的恐惧到了伏地魔的级别了，连最基本的常识和理智都不讲了，简直是标准的中世纪猎巫行为。真心觉得我们程序员要小心，搞不好有一天我们会被火刑伺候。

聪明人总是会小看愚蠢的力量，认为愚蠢只要被自由讨论，就会自然消亡，但事实是，愚蠢的人远远多于聪明人，聪明人如果放任愚蠢的乌合之众以讹传讹，民粹横行，将会因为自己的傲慢而死无葬身之地。无知的可怕，远大于压迫。

另：关于译作，1月10日到2月20日，除两天病倒外，无一天休息，总算把140页的大坑给补上了！好操蛋的一个正月……

**2019.2.21 建德**:

又看到个台湾人说大陆人的思考方式是集体主义，然后自以为是地推导出大陆人很容易民族主义云云。我觉得光是『大陆人都是集体主义』这个结论本身就下的太早了，我是不知道他们台湾人这种迷之自信是怎么回事。完全没有基本的求证过程，就这样张嘴就来。譬如，我自己就是个典型的大陆人，我对西方制度的反感是认为他虚伪，教条和不切实际，跟民族主义半点关系都没有。我的朋友们中也有非常喜欢美国的，认为美国做什么都高端大气上档次，伟大光明正确。他们也都是典型的大陆人。我们怎么个集体主义法？说真的，对于一个十四亿人口规模的群体做如此简单的论述，本身就谈不上是一种独立思考的结果。

说中国人的思考方式是集体主义，是一个太老掉牙，太古董的刻板印象了，除了台湾和日本，我不觉得还有多少人是这样看中国和西方的区别了。我觉得，如果真有兴趣，不如讨论一下该不该非要那么一个政治正确的普世价值，这会是个更好的问题，也是个更为实际的问题。

**2019.2.22 建德**:

今天找到并下载了Kate女儿的歌单上的大部分歌曲，也算是了却了一桩心事，另外解决了第一章的习题答案，希望能在27日前完成所有习题答案，这不能再拖到下个月了。

**2019.2.23 建德**:

解决了2-5章的习题解答，预计明天完成附录。另外，稿件的格式整理很乏味，需早日结束。

**2019.2.24 建德**:

今日在Facebook上跟人谈到台独和中国大一统传统观念的关系。我的看法是：其实中国到底有没有大一统观念，是很难说的，毕竟，中国历史是一半统一，一半分裂，严格讲，谁也不比谁长。如今的大一统观念倒是和孙中山以来，一定要学西方，硬生生把中国一个文明型国家弄成民族国家有关系。近一百年来，只要有政党想在中国执政，他们就得讲中华民族伟大复兴，这个和共产党有关系，但国民党也脱不了干系，民进党么，在中国根本不算个咖。

但国民党与共产党都是靠这个上得台，那么同时也给自己挖了个坑，这是回不了头了。所以，他们自己要面对，培养民族主义不是没有代价的。

另：完成了6-8章的习题答案，效率不如预期！但无论如何，明天应该可以结束了。

**2019.2.25 建德**:

今天译作附录部分已经完成，进入Word版的格式整理，作为计算机书籍的出版社，不接受markdown版的稿件，也是让人想吐槽，更觉得应该写本普及推广markdown的书。

**2019.2.26 建德**:

为了把markdown版的书稿搞成word版的，我还装了个xp的虚拟机，然后在虚拟机里搞了半天，光靠pandoc，某些格式也是不靠谱。唉，你说个搞计算机的出版社，不收markdown稿件，让我转成word，真不知上哪说理去。虽然会让出版社不爽，我还是要公开吐槽！

**2019.2.27 建德**:

今天将第十本译作《计算基础--C++描述》的书稿交付给了出版社。人生阶段性任务完成。

另：为庆祝收工，看了电影《蜘蛛侠：平行宇宙》，感觉还行，标准的超级英雄养成梗，没什么意外。

**2019.2.28 建德**:

二月最后一天，写了一篇书评：[[《银河英雄传说》：人类与他们的英雄]]，然后看了电影《网络迷踪》，感觉相当不错，拍摄完全靠电脑录屏，很新颖。故事悬念设计不错，称得上心理剧。总体而言，算是半年来看过的最好电影。

接下来，打算先休息一周，然后开始写书。
