# 2019年3月

**2019.3.1 建德**：

休息的第一天，起床后看了下在当前32位Ubuntu系统上装VMware的可行性，以及有什么即时通讯软件可用，结论是这台老机器真的该淘汰了，没有什么可用的选择。然后，就看了几个视频，其中高晓松和张召忠一起做的回忆北京发展的《大城晓聚》，节目蛮不错的，有些过去的回忆我都忘记了。我们这代人，变化真是太大了。

另外，今天开始补《hackerville》这个德国剧的坑，该剧刚好六集，一天看一集，看完刚好休息期结束。

**2019.3.2 建德**：

休息的第二天，除了给蔓发了两张专辑（一张孙燕姿一张披头士）以外都在看视频和德国剧。

另外，最近一直受脖子里的湿疹困扰，今天右边的还没好，左边的又有复发迹象……真是难受死了。

**2019.3.3 建德**：

休息的第三天，将常用的密码存入了印象笔记，另外改用了滴答清单来进行时间管理（这个还是应该用专业软件来做）。然后，下午开始学习一门笔记术课程，并将其纳入了今年的6. 学习清单。

其实，今天一觉醒来，就听说老妈昨晚血压飙到190多，是否这两天太散漫了，苍天示警？无独有偶，Kate也为了我个玩笑跟我闹脾气，说她欲求不满的玩笑也不是第一次开，没想到这次反应倒是特别大，大概是闺蜜回来了，可以不理我了吧！算了算了，本来就是不会有结果的关系。人啊，你帮她十次未必记得，得罪一次就不得了，记恨一辈子都不会忘记……只不过我这几年帮女人的结果都是这样，最好的结果也是对方慢慢消失，形同陌路。可能这也是命吧！

总之一句话，心情糟糕透了……

**2019.3.4 建德**：

在黑暗中行走的人，最大的问题不是孤独，而是在匆忙找路时忘了擡头，看看北极星的方向。记住，仰望星空不止为了诗和远方，也是为了不要迷失自我……

以上是一点感悟，休息的第四天，难得开了太阳，出去享受了一个下午的阳光。然后晚上把留了好久的《神奇女侠》电影给看了，感觉一般，就是超级英雄觉醒的模板故事，DC英雄不杀人的原则是被这个系列破坏完了。

另外，Kate的小脾气还在继续，我看她这次能继续到啥时候，真是小题大做。

**2019.3.5 建德**：

休息的第五天，用幕布做了笔记术课程的学习笔记，感觉不错，这个课程让我收获良多。

另外，看完了《复仇者联盟3》。灭霸演员选的不错，不过也就这样了，超级英雄打了个败仗，仅此而已。

又记：已和Kate和好，看来她前天是在发烧，情绪不好。

**2019.3.6 建德**： 

休息的第六天，教会了Kate自己下载音乐。然后，下午看完了笔记术课程的第三部分，并做了相关笔记。晚上看了《蚁人2》，然后明天还有《金刚狼3》，这就算是补完了所有电影的坑。

**2019.3.7 建德**：

今天是译书完成后休假的最后一天，晚上本来是要看《金刚狼3》的，结果看到了《水行侠》放出了下载。就改看了这个，特效是非常不错，水下世界很壮观。总而言之，休息的这七天天看了五部电影，一部德国剧，一个高级笔记术的系列课程。算是相当不错了。明天开始执行写书计划吧！

**2019.3.8 建德**：

今天是重回工作的第一天，出乎预料的多事。先是拒绝了人民邮电出版社的译书项目《C++并行编程》第二版。虽然陈冀康觉得我是撂挑子，但实际上这书第二版是要从头开始，前年的工作基本上是白做的，谈不上撂挑子。还是要坚持自己的人生计划，十本译作之后，转向原创。

接下来，和高博谈了对新书的构想，他让我先提供大纲和样章。于是就初步拟定了新书的大纲，明天开始正式写，先写两章作为样章吧，

**2019.3.9 建德**：

今天初步敲定了新书写作的时间表，然后开始写第一章。老实说，虽然构思了很久，真正提笔还是有些茫然，导致拖延症发作，看了很多YouTube，实际上只是做了些资料，这真不是一个好的开始。需要警惕，番茄工作法看起来应该要用起来。

另外，今天还出了一桩惨剧，移动硬盘坏掉了。这意味着，从今天起，PC的资料就独此一份了，让人很没安全感啊！

3月10日  星期日  多云

这几日经常与kate一起讨论两岸的知识界，坦白说，我对当今的知识分子是非常失望的，甚至耻于与之为伍。一个国家的兴衰本来就是常态，安于往日的辉煌，必将导致今日的落后。耻于今日的落后才能去造就来日的辉煌。历史是发展的，没有最好的制度，只有眼下所能执行的制度。而能执行什么制度只能取决于这个制度所管理的人，所以，决不可能有唯一标准，历史的发展不会因为某一段墙的倒塌而终止。

这些知识分子，根本不尊重知识，他们的知识是为自己的信仰服务的，符合信仰的，念念不忘，不符合信仰的尽力扭曲抹黑。想骂人的时候高呼言论自由，被人骂的时候鄙视民智未开。煽动民意说这是人民的声音，反对民意的时候说谣言乱世。他们的嘴巴和笔最相信人民，他们的身体和脑子最不相信人民。

他们不明白，政治不是乡愿，它不是用来证明信仰和价值观的。政治是必要之恶，他天生就是为了让大家减少生存成本而做的一些不得不的恶事。政治最不需要做的，就是取悦知识分子。而知识分子，最该明白的事情是，你们应该远离政治。

另：今天犯了一整天拖延症，凡是日记是政治内容的，都不会有好事……唉！

**2019.3.11 建德**：

写书的事犯了两天拖延症之后，今天终于开始写出内容了。完成了第一章第一节的内容，介绍了markdown是什么和它的开发史。另外今天因喉炎犯了，可能是最近出汗太频繁。也不知道是什么原因，每隔一段时间就会有那么几天做啥都会出汗的日子。

另外，我想换一种写日记的方式，目前这种流水账式的东西似乎没有多大的意义。改日想想有没有可能弄个日记模板。

**2019.3.12 建德**：

社交网络本身的特质就是会让人形成同温层效应，毕竟，人天性喜欢看让自己舒服的事情。所以要搞明白，我们呼吁警惕同温层，并不是在鼓励我行我素，个性张扬。这样做只会赶走受不了我们的人，吸引跟我们一样的人，进一步加厚同温层。让我们越来越感知不到不同的意见。

如果真的要警惕同温层，要做的事情恰恰不是发表意见，而是找更多不同的意见来看，放下你的信仰，价值观以及喜好，客观、理性地对待每一种价值观和观点，当然，做到这点很难，因为这是反人性的，需要我们一直保持真正的思考能力。

**2019.3.14 建德**：

今天基本无心工作，外婆昨天进了重症监护室，浑身插满了管子，看了让人难受。想起了去年十月去世的外公，他去世之前我去看他，临走前我还故意说等他回去聊天，外公握着我的手只说了声谢谢！外公最后走得也很辛苦……

等我离开这个世界的时候，一定要快点，别折腾!

**2019.3.15 建德**：

一直以来，都有知识分子说他没有自由，说真的，我是个没有行动能力的残疾人，剥夺我自由的最大力量来自于上帝。从出生之日起，终身监禁，不得减刑，在我面前抱怨失去自由会如何，只会让我觉得可笑。
同时，我是一个黑客，我自认为为自由做的努力不输给我认识的所有人，在我面前说在中国追求自由有多困难，我只会觉得你废话太多，行动太少。

**2019.3.16 建德**：

今日外婆已经脑梗，医生说她时日无多。唉，思绪也蛮乱的，和高博讨论了三天民主自由的话题，好像讨论政治，不干正事的毛病又复发了，这真的成了一个心理疾病了。情绪一有波动就复发。

**2019.3.17 建德**：

今天终于开始继续工作，写了markdown写作理念的前半部分。然后，看了n多YouTube。总之，工作专注力尚未恢复正常。政治叨叨真的要时刻警惕，太扰乱心境了！

**2019.3.18 建德**：

今日医院要外婆切开喉管治疗，如果家属不同意，就要家属领回病人，也就是回家等死。我不清楚细节，但听起来这个说法挺不人道的，等死不是在医院更好处理吗？让临终的人回家是什么逻辑？

另外，今天还完成了《markdown写作指南》的第一章，不过按现在的情况写下去，我担心最终的篇幅不足以成书。

**2019.3.20 建德**：

今日出去透了透气，然后高博公司又有个人加我，说是要制作一个视频式的书，尚不清楚他到底要做什么。我打算先写完《markdown写作指南》的第一稿再说。

另外，Kate也总算开始处理她前任的事情，但由于不是真正的婚姻，我看对她不利的因素不少，希望不会太糟糕，

**2019.3.21 建德**：

今天开始了《markdown写作指南》的第二章，希望月底之前完成这一章。最近有点散漫，好像有点莫名其妙的虚幻成就感，但必须清楚，自己什么也没有改变。事实上，各种情况都在恶化中，现在的生活随时都可能崩塌，应该快点切实改变现状。

**2019.3.22 建德**：

今天推进了一下《网络生活》这本书的进度，完成了第四章的第一节。其实，这点事总共才做了两个小时。本来今天还可以做更多事的，就是拖延症犯了，这个必须诚实记录下来。

另外，Kate被她前夫找到了。老实说，我早就担心会发生这样的事情，不过这样无视社会局的保护是非常愚蠢的，搞不好会连探视权都会被取消。看来Kate的这个前夫实在算不上是个聪明人，把事情搞到这个地步，还是不知道自己的处境，做的都是证实别人指控的事。但Kate还是要做点事防止她前夫彻底发疯，毕竟他确实看起来有点精神不正常。

**2019.3.23 建德**：

我仔细回忆了一下，我对民主制度最坚信的时刻是北大bbs被强制关站的时候，大约是2005年前后。那时候我认识了很多所谓的知识分子。然后，由于参与了上海交大bbs的管理过程，让我对他们产生了疑虑，但疑虑并没有破灭希望，我试图和他们沟通了很久，直到阿拉伯之春时我的一点不同意见遭到了他们近乎猎巫式的围攻，从那时候起，我对中国的知识分子已经彻底失望，耻于与之为伍。

当然，那时候我以为只是大陆知识分子的问题，于是我研究了台湾和日本，最后看到了欧洲的难民危机，英国的脱欧公投，美国的川普当选、对民主的看法就基本成型了，我可以非常肯定的说，民主不是我追求的东西。当然必须说明的是，这种看法并不能找回我对中共的支持，这让我觉得无论如何要留点东西给这个世界，所以才会写《网络生活》这个小册子。我并不在意有多少人同意我。

**2019.3.24 建德**：

我很惊讶昨天那段表述心路演变的话，被人说成缺乏对言论自由的接受度。不过这样也好，给我了一个机会来说说中国知识分子们对言论自由的接受度。首先来科普一点基础知识。所谓言论自由，指的是政府部门不得使用公权力，也就是行政手段，对公民的言论采取任何干预行为。对于两个公民之间，原本就不存在言论自由这一概念。

当然，混淆概念是中国知识分子的拿手好戏，他们装傻，我们可以聪明一点。就当他们说的是公民社会对不同意见的容忍度吧。下面，我们就来看看中国知识分子对不同意见是如何处理的。

- 第一招，通常一上来就给你下个判决，最常用的判词叫【逻辑混乱，缺乏常识】，请注意，这样的判决通常没有任何论述。这时候，他们只指望用自己的知识分子身份和居高临下的势态让你闭嘴。但如果是碰到我这样的，我就会逼着他们表述自己的逻辑和常识。
- 第二招，我称之为【胡乱比喻，拉低讨论层次】，最常见的两个比喻是，太监论和吃屎论，前者是性器官问题，后者是排泄物问题，他们的共同特点就是恶心，目的是用话题的恶心程度和他自己的情绪吓跑你。当然，碰到我这种不怕恶心的人还是没用，我会给他们科普有些排泄物是可以吃的，皇帝的性生活就是太监教的之类的小知识。
- 第三招，我称之为【帽子戏法】，最典型的就是指责你是五毛，到了这一步，他们已经忘记我们在讨论什么了，他们只想论证你是共产党的奴才，对付这点也很容易，我只需要把问题导向【他们是谁的奴才】即可，最终他会不得不承认，你和他不是都有主子，就是都有自主判断能力。
- 最后一招，他会指责你【没有信仰】，这时候就只剩下情绪，口号，和对不同意见者的鄙视，甚至仇恨了，说真的，这只会让我想到一个东西，叫做邪教。
- 最后，如果你还想交朋友，就停止进攻吧，因为对方只有绝交这条路可走了。你知道他们在绝交之后还会做什么吗？他们会到处抹黑你，千方百计找法条举报你，永无休止的诅咒你。这就是他们对言论自由的接受度，我欢迎任何人反驳我，但希望他能跳脱上述行为模式，给我看到一点希望。

**2019.3.25 建德**：

经过了连续几天恶心，我暂时停掉了Facebook帐号，以前真不知道这个世界可以这么恶心，长见识了，好吧，就继续劣币驱逐良币吧！就专心写书吧！

什么恋爱，朋友，可笑至极！可悲至极！！

**2019.3.26 建德**：

今天完成了 《markdown写作指南》第二章的第1节，接下来会抓紧时间完成后续内容，争取本月完成这本书的第二章。

另外，对于昨天的事情，后来已经释怀，其实就是自己对过去浪费在一群知识流氓身上的时间太过在意。但确实也已无必要，日后又遇到此类情况的话，只需顾左右而言他即可，切忌较真。

**2019.3.27 建德**：

今天写了一天的书，效率不错，完成markdown标题的介绍。本月之内完成《markdown写作指南》仍有希望。
另外，今天下载到了电影《大黄蜂》，完成第二章之后就看这部吧！本月看的电影已经很多了，倒是书少看了些……

**2019.3.28 建德**：

今日写完《markdown写作指南》中的列表介绍，明日介绍待办事项。然后第二章就完成了。

**2019.3.29 建德**：

今天完成了《markdown写作指南》的第二章。并将前两章作为样章发给了高博。初步确定让他来负责这本书的出版，现在就是不知道他打算怎么给我合约。希望他靠谱吧！不过无论能不能出版，我都要把这书写出来。所以就继续第三章吧！

**2019.3.30 建德**：

春天来了犯困，头晕了一整天，我喝两杯红酒都没那么晕乎过……

另外，今天完成了给Kate推荐笔记本电脑的事情。

**2019.3.31 建德**：

今天继续休息，顺便完成了个人文集时事点评部分的引言，至此，文集所有部分的引言都已经完成了。明天将开始接着写书工作。
