# 2019年4月

**2019.4.1 建德**：

今天天气很好，去江边坐了两个小时，放空了一下，感觉还不错。

另外，完成了《markdown写作指南》第三章的本章提要。接下来这章很关键，会是攻坚战。希望顺利！

**2019.4.2 建德**：

今天一觉醒来就看到父母吵架，老妈转发了一个建德要扩建机场的民意投票到他的微信群里，结果一群人唧唧歪歪，我和养父劝他不要理会，谁知不但劝不下来，反而还怪我们不替他讲话。硬是为这事吵了一架，说气得发抖，这人上午还看病看高血压，中午就为这点事气得发抖，我看这出事儿也算她的命啊！真是无语死了，神仙难救，听天由命吧就！

另外，《markdown写作指南》的进度推进到了第三章第一节，继续按计划进行。

**2019.4.3 建德**：

今天老妈果然高血压发作，晚上回来后就躺在沙发上动弹不得。真是只能说，世上本无事，偏要作出事。真是眼睁睁地看她犯错，一点办法也没有。

**2019.4.4 建德**：

周日养父要去西藏二十天，我不觉得这是个好主意，一方面老妈在家照顾两个有点危险，她最近血压很不稳定，而且外婆随时会有事。另一方面，六十几的人跑去西藏实在有些冒险，也不值得。但我没有立场反对，听天由命吧！

另外，《markdown写作指南》的写作进入了关键内容，接下来两个月顺利与否决定着这本书的成败在此一举，我稍有些紧张，没有太大的把握。不过这件事是可以尽可能努力的，结果就再说吧！

**2019.4.7 建德**：

今天一怒之下把高博拉黑了，他不知道为什么这段时间总是那么恶心的调调，有点受不了了。他对我帮助很大，按理说我应该礼让一，但这几年脾气真是越来越差，也许错事已经做下，唉！无奈无奈无奈！

**2019.4.8 建德**：
今天真是墨菲定律大爆发，最担心的事情发生了。养父前脚刚离开，老妈后脚就得肺炎，真是兵荒马乱，苏红阿姨，阿姨，叶琳妈妈都叫来帮忙了，接下来这二十天让人担心啊！
为什么这几年就是那么不顺呢？老天爷到底想干什么？要来就直接点，别玩人！

**2019.4.10 建德**：

老妈恢复一些了，这几日依然是有惊无险的模式，这一生总是在这种担心受怕之下度过，不知道什么时候终将要面对真正的危机。反正还是尽可能排除胡思乱想，专心写作，希望今年至少完成这个作品。

另外，和Kate似乎进入了新的状态（电话抚慰），不知道结局会如何，但这次真不想管太多，走到哪一步算哪一步吧！

**2019.4.14 建德**：

今天完成了《markdown写作指南》第三章。而第四章是从第三章中独立出来的数学公式的编辑问题，这部分内容很多，不适合放在第三章中了。因此全书又多了一章，也搞得我一时有点没了头绪。需要再想想……

另外，我也想问自己，为什么选了一个那么远的人谈恋爱，她在瑞典唉！

**2019.4.16 建德**：

今天和kate聊得有些沉重，确实未来有太多不确定性了。不过我鼓励她把自己的经历写出来。就算最后不出版，也算是对她自己的人生有个交代。事到如今，我真的也不想对未来的事情想太多了。

另外，也总算结束了对第四章的纠结，开始动笔了，克服拖延症的第一原则，完成永远比完美好！先写出个样子再慢慢打磨吧。

**2019.4.17 建德**：

kate被一个难民孩子挑衅，说fuck you，虽然本身不是什么大事，但他住在一个穆斯林聚集的地方，真是让人担忧。心里很不是滋味，我为什么要对这样的家庭关注那么多，我根本帮不上忙，我自己都需要帮助！我的未来甚至不如他。为什么我要对这种事心怀期待？我是不是太蠢了？

书写得也不是很顺利，我都怀疑自己能不能完成这本书了，真是糟糕的一天！

**2019.4.18 建德**：

这段时间天天被996的事情刷屏，老实说，我看了半天还是没看懂他们在反对什么，好像是在说，不想加班，但又怕被愿意加班的人抢了工作，所以最好大家都不加班，大家做不到，所以他们就愤怒，大喊这是个吃人的社会！好吧，鲁迅又上身了。你弱你还文青，好像还很有道理，是吧？哥们，共产主义还没实现呢。我快饿死了，愿意加班，实在照顾不了你不想加班的文青调调，不如这样吧，你把那个该死的加班工作给我，让我别饿死，你呢，去创业，创造一个没有996的世界。到时候别屁股决定脑袋，变得和马云一样哦，加油！

**2019.4.20 建德**：

昨天外婆去世了，去年的今天从海南回来，以为还要和两个不肯雇保姆的老人做很久的思想工作，没想到一年之后，老人都离世了。当初也不知道在计较什么，唉，世事难料啊！永远不要自作聪明，自以为是吧！外婆外公，愿你们安息！如有来世，再见吧！

**2019.4.30 建德**：

中断了几天日记，主要最近干扰比较大，各种焦心的事是一件接一件，好像就是命运诚心不想让我安心写作一样。但是，我还是如期完成了《markdown写作指南》的第四章！值得记录一笔 。

另外。最近因喉炎好像有点严重，希望不会是命运下一个不让我安心写作的招数，不过，即使是这样，我也不会动摇，这本书一定会如期写完。
