# 2019年5月

**2019.5.7 建德**：

最近一个礼拜有点颓废，起初受老妈情绪影响，后来又和Kate生气，最后心力交瘁病了两天，导致书稿基本上没有进展。好在今日已经基本恢复状态。总而言之，情绪还是太容易受影响，这样不好！

另外，和Kate的感情越来越好，只不过现实的问题，真不知道该怎么办……唉，怎么办啊？

又记：今天读完了《基地与帝国》，开始读《哲学家都干了些什么》。

**2019.5.8 建德**：

今天找到了详细介绍typora编辑器的资料，这省了我不少事，否则我始终找不到进入第五章的舒服切入点，这么都觉得别扭，以至于拖延症都犯了。有了这篇资料，聊天就完成了第五章的四分之一。也知道接下来该怎么做了。这就是所谓的万事开头难吧！

自从开始写书之后，对政治的兴趣就越来越低了。这才是恢复正常了吧？政治真的不是用来嘴炮的，有实力就去做，没实力就少管闲事。

**2019.5.10 建德**：

和Kate关系越来越亲密，但对于未来，我真的说不好，不过那又如何呢？就这样做灵魂伴侣也不错，无论未来怎样，我都不能辜负他。只有她放弃离开我，我绝不先放弃她，她必须挺有好的未来。她值得拥有更好的生活！

**2019.5.15 建德**：

今天嘴笨，哪壶不开提哪壶，弄哭了Kate。结果她罚我去看徐志摩的情书。真是可爱而甜蜜的惩罚啊。其实，我很多年没有看爱情文学了。应该说是《茶花女》之后，我一直刻意逃避爱情文字，因为我太了解自己了，我唯一坚强的就是把自己心灵封闭起来的这层壳。对我来说，保持理性的方式就是不要给自己不理性的机会。时间长了，也就成了今天这幅不解风情死样子。

我不知道这次是怎么爱上的，认识的时间也很长了，以至于我已经无法分辨是那一刻爱上的。我的壳对她是无效的。她根本就越过了我的壳，悄悄地！不露痕迹的！这种感觉不是丘比特的箭，对了，像是中毒，感谢上苍，我终于找到合适的词来形容了。我中了他的毒。她的聪慧，她的温柔，她的声音让我欲罢不能。离开几个小时就魂不守舍，茫然若失。她若不开心，那更是严重，身体就像被掏空一样，睡不着觉，做不了事，如行尸走肉一般。我想我是中毒了，但我心甘情愿。

**2019.5.17 建德**：

关于中美贸易战，我只坚持一个观点：中国会赢吗？不会，因为企业会出走，就业会减少。经济会被逼着转型，而东亚的经济转型，从日本到亚洲四小龙，没有成功的先例。很可能会失败。美国会赢吗？不会。因为企业不会回美国。中国制造的很多东西，美国已经不生产很多年了。企业重新部署需要很出长时间，美国物价一定会很久高居不下。这实际上是在征收消费税。但两个政府都会赢，他们都在一边加强民族主义，一边国库多了不少钱。变相征税，欺世盗名。结论：两边的知识分子都是一厢情愿的白痴。

**2019.5.25 建德**：

这个月日记写得不多，主要原因就是日子过得很简单，基本上就是在做两件事，第一，专心写作，《Markdown写作指南》这本书快完成了，六月将进入收官阶段。第二，就是陪Kate聊天，贸易战，政治，只是偶尔还会想起水源，觉得这网上虚伪、偏激、癫狂的废物太多，不值得和他们认真讨论，他们也没有这个能力讨论。算了吧。世间废物太多，纵使杨过杀了蒙古皇帝又如何，终南山后，活死人墓，实在好过郭靖那个大傻瓜，战死在一座破城之下。

**2019.5.26 建德**：

今天和Kate回顾了这几年的堕落，想想就是因为参与了BBS的高层管理，一步步被网络上的这些知识流氓拖下水，学了一堆根本不会用到的政治知识……人生啊，就是一堆的错误。

**2019.5.29 建德**：

读完了Kate推荐的《哲学家都干了些什么》，这是非常不错的一本书，理顺了我不少思路。在《网络生活》的最后一章，给这个世界一点建议的时候，应该会提出不少类似的观点。Kate，有个一样爱读书爱思考的你真好！

**2019.5.30 建德**：

开始读《爱眉小札》，这也是Kate推荐的。她希望我能改善一点表达情感的能力，好吧，这也的确是我欠缺考虑的，就听她的吧！

Kate今天很辛苦，真是没想到啊，瑞典的头虱问题这么恼人！我可怜的宝贝！
