# 2019年6月

## 2019.6.1 建德

Kate，你今天给了我很大的快乐，你好棒！这种快乐是是跨越时间和空间的，绝不是简简单单的肉体欢愉。今天的我们像精灵，超越了物理的维度，这三维的世界在我们的爱面前就像是一幅幼稚的画，对画中那些芸芸众生来说，我们就是神，所谓神仙眷侣，大概就是这个意思吧！晚安！亲爱的！

## 2019.6.4 建德

今天和Kate聊天，又讲起之前爱吹牛的毛病，这确实是我人生的一大毛病之一，很尴尬。心情坏了许多，希望以后不要再犯这个错误。

另外，完成了《markdown写作指南》的第六章，这事儿值得记一笔。本来真是值得高兴的一天，结果，唉！也是自作孽啊！

## 2019.6.5 建德

今天完成了附录C的三分之一，对nodejs做了个简单的介绍。明天还要介绍安装与配置。

另外，和Kate一整天都不太开心，起初是因为昨天的事情，她不能容忍我之前吹牛那么久。当然，这个完全是我的错，再尴尬我都要承受。后来，因为他要在台湾弄个学历证明，宁可求助网友也不愿意求助家人，认为不对，表示他家人对她前夫的担心也不是没有道理的，结果这句话欠考虑，伤到了她，又闹不开心了，真是糟糕的一天。

## 2019.6.6 建德

书写完了，却一点也开心不起来，从3月15日写到今天，整整写了三月，写得很用心，是近几年做得最用心的一件事了，但我第一次写书，就选了个没有人碰的冷门题材，甚至，我就是冲着没人写才来写的，因为我觉得markdown很重要，应该被人重视。我很任性，但也没有把握，尽人事吧，

## 2019.6.11 建德

这几天内心始终在想一个问题，到底能和Kate儿走多远？我爱她是毫无疑问的，但她牵绊太多了，经常被搞得精疲力尽，负能量爆棚。我帮不了她什么，我也不知道该怎么安慰她。真的很难，而且这还要在根本不知道能不能见到她的情况下。

另外《Markdown写作指南》已经改了一轮了，补上了一些win截图。为此，我还在专门安装了个win7虚拟机。现在就等高博的反馈，然后就交稿。

## 2019.6.13 建德

近日开始继续写《网络生活》，我将这本书视为自己留给这个世界的忠告，陆续写了两年。近期也该结束了，计划八月之前写完，至于是否出版，考虑到内容会引起的争议，我还要再想想。这是一件要慎重的事情。

另外，Kate最近在情绪低落，搞得我也没有什么精神，爱情啊！真是件神奇的事。

## 2019.6.16 建德

决定将《网络生活》这本书的计划再度延后，本来是打算留作自己的劝世良言，挂在某个谁也管不着的地方，随便这个世界的造化的。后来高博说要出版它，让我多少有些心动，但我真的没想到，他居然在香港发生反引渡运动的时候跑到香港去，这让我感到警惕，他完全没有意识到自己的处境，搞不好已经被盯上了，我不能再把这种敏感的书稿交给他了，他的精神状态不对头，已经不值得信任了。这个项目必须先停下来！我不想被发疯的人当枪使。

## 2019.6.22 建德

昨天把《Markdown写作指南》的书稿交给人民邮电出版社了，希望他们能做出好的评估，同意出纸版书，这样才对得起这三个月的心血。接下来，我该回归技术了，学点新技能，写点代码，并为下一本书做点技术积累。我发现如今小孩玩的那种可编程机器人好像不错，应该可以研究一下，没准儿也能写本书。另外，这三个月欠下的累累博客债也该补一补了。

另外，最近这黄梅天可真是要命，又闷又潮，皮肤病恒生，真难受。

## 2019.6.30 建德

《Markdown写作指南》的书稿最终还是没能直接出纸版，他们告诉我，内容好不等于有市场，于是只能先出线上专刊。年初定下的目标打了个折扣，不过，还算是出了原创作品罢。继续努力！
