7月3日
今日起，日记只记日期，不再记录天气和星期几了。毕竟，与我而言，星期几与天气如何实在没有什么意义。
今日算是年中休假结束，接下来会同时进行公私两个项目，公务项目，打算以学习Node.js开始，撰写一部名为《web开发入门导引》的书。私人项目，打算以之前的《网络生活》书稿为基础，写一部半自传小说。之后每周135做技术的公务项目，246做文学的私人项目。


7月4日
最近经常碰上这样的桥段：
手机微信震动：“凌老师，在么？”
看到“凌老师”三个字，我就要抖一下，赶忙对天祷告：孔夫子在上，弟子不肖，不是有意侮辱师道尊严。
礼毕才敢拿起手机，定睛一看，差点气绝而亡，这让我有辱师道尊严的还是我同学，于是咬牙切齿回复“这位好汉，有话好说，别叫我老师。。。”
那边回复“我们家亲戚有小朋友要上大学了，如今计算机专业如何啊？你觉得什么专业好啊？你学霸，懂得多，我一点不懂耶！”
等会哈，你当年让我给你写作业也是这么讲的，他当年叫我帮他写论文也是这么讲的。学霸咧，学霸你个头哦。当然，这一切都是在心中如一万头草泥马奔过，外面还是要面不改色，认真解答，不然啊，学霸不接地气咯。。。
解答完了之后，那边又来句“谢谢凌老师”，又是一万点暴击，唉，你们这一个个儿子女儿的，操心下一代哈，我老婆都没有，欺负谁呀，还老师，你全家老师哦，摔了电话，继续干活。


7月9日
这几天得了重感冒，搞得动弹不得，今天总算开始复活了。继续准备nodejs代码。


7月14日
感冒了一周，老妈说我缺乏锻炼，于是买了一套站立复健器，如今每日受刑中，罚站面壁.。。。
7月15日
看了国民党的台湾领导人初选，从局外人的角度来说，郭台铭的表现是真的让人很失望，他完全不明白自己的优势所在。他最大的优势是一个企业家，在政治圈之外，超然于传统政治。
他本来应该主打的主要概念是“你们这些玩政治的，玩了二十年，玩到乌烟瘴气，国本动摇，一天到晚务虚瞎掰，用意识形态自欺欺人，企业赚钱，你们拖后腿，企业投资，你们捞钱，是时候让你们滚蛋了，让我们实干家自己来”。结果不是，他一直跟着玩传统政治，一样的下乡拜票，撒钱绑桩，搞得跟蓝绿黑帮一样，这样是我的话，我也选择更熟悉这一切的，也比你懂新时代的韩国瑜，要你郭台铭何用？


7月16日
我记得有人说过，半桶水的小知道分子警惕掌权者，而真正的知识分子，则警惕群众，无论哪一种政治制度，掌权者都不是凭空出现的。譬如在欧洲，群众服从于信仰，宗教解释权就成为掌权者的行为，天主教，东正教、新教一再分裂，当群众厌恶了神的代理人，民主+民族就成为了新的人间信仰，之前的异教徒，如今的异族人，之前的神之国度，如今的民主国家，之前的魔鬼，如今的独裁。一模一样的虚伪，一模一样的血雨腥风。何至于此？群众信之，掌权者用之。警惕他们何用，不如警惕自己何故盲从。
亨利八世之于新教，列宁之于布尔什维克，罗伯斯皮尔之于人权。耶稣、马克思、伏尔泰地下有知作何感想？我的劝世良言，他的滴血屠刀，我的人类弟兄，他的愚蠢木偶，奈何？
书在你手，知识给你，你却盲从篡改者。谁的罪过？当权者吗？是你自己吧。


7月22日
看了德国之声对周祁伟的一个采访，我得说一个观点，那就是所有录播的，非直播的媒体，他都有最终的剪辑权。所以如果你要接受这种媒体的采访，必须要懂得维护自己的论述权，如果对方是用一直不断打断你的方式，并且激烈否定你，那你应该立即终止采访，离席而去。
理由很简单，这已经不是一个礼貌问题，这件事最关键的是。如果那个家伙是来辩论的，他应该跟你约一个第三方平台，以确保主导权不会在对方手里，你们的言论也会得到平衡的剪辑，如果他是带着否定的态度，用他自己的媒体说是要来采访，结果却是来一场突袭式的辩论（从周先生的直播来看，那就是一次突袭） 。
那么，第一，他的行为根本不是采访，已经构成了欺骗。第二，他用自己的媒体来和你辩论，节目的流程控制在他那里，节目后期的剪辑权在他那里，他等于是球员兼裁判，这种节目是完全不对等，也不可信任，这是个陷阱，所以站起来就走，是合理的选择。
另外，说真的，周先生的脾气太好了点，这哪里是来采访的？有尊重采访对象的意愿吗？他为采访做过基本功课吗？
他有什么资格教国民党跟共产党说no？他知道国共两党的血海深仇吗？他知道国民党人为反共付出的代价吗？22年的战争，38年的冷战，他知道如今国民党为了反共得到过什么？他们被你们西方人踢出了自己亲手参与创建的联合国，他们在大陆被冤枉不抗日，只反共，他们在台湾被夸大抹黑成与纳粹无异。你他妈的有资格教他反共?
他有什么资格讲人权？六四事件之后，他们是如何健忘的，如何前扑后续的到中国来赚钱的，如果他们真的认为中国是普世价值观那么大的威胁。他们为什么不当时就承认中华民国政府为中国唯一合法政府，大陆是中国的一部分，唯一不可分割的领土？如果他如此仇视中国，他应该回去呼吁自己的政府，与中共断交，承认中华民国为为中国。而不是在这里教育国民党人，鼓吹仇恨。
他有什么资格讲民主？他读过中华民国的宪法么？他知道宪法在现代民主体制中至高无上的地位吗？民意？什么民意？民意不足以修宪能说明什么？是韩国瑜的民调？还是蔡英文的民调？还是全民公投？如今的民进党政府尊重公投吗？他知道如今对台湾民主威胁最大的其实是民进党吗？
这位德国之声的老先生只代表了如今西方的思想僵化，虚伪而自大，我仿佛看到了两百年前的乾隆，日落西山了，好好享受西方世界的余晖吧，如此下去，又将是一千年的黑暗时代。