# 2019年8月

**2019.8.1 建德**：

《markdown写作指南》以线上专栏的形式在异步社区开始连载。这是我的第一本原创。虽然不如预期直接成为印刷品，但总归是个新的开始，回首过去近十年的翻译生涯啊，真是感慨，希望以后能继续这种情怀和理性，这也是一种责任。

**2019.8.7 建德**：

近日，为了学个node.js，写了2143行笔记，也是佩服自己。

**2019.8.14 建德**：

说真的，允许我这个近日审稿审得想吐的人说一句吧，无论一个人想写什么内容的东西，都需要先练好对该内容本身的直接描述能力，如果对内容的直接描述都词不达意，不清不楚了，再来几个不伦不类的间接比喻，你是画符咒给鬼看吗？

另外，有件事我还是忍不住要说一下，某些香港和大陆的公知很奇怪，他们觉得一个人被绑起来还笑着说【我支持警察，你们打我吧】，是故意挑衅，还暗示他是有什么特殊目的的。那真的是他们中间像我这种脾气的人太少，别说是那些乳臭未干的暴徒，就是上帝来我跟前，我也会说【我就不信你，你丫有种来个雷劈死我？】自我标榜敢对抗暴君的人，还不理解别人对抗暴徒的勇气了？虚伪的东西。是没看过苏格拉底和毕达哥拉斯的故事么？无知的废物，这就是我鄙视你们的原因，

**2019.8.15 建德**：

经常看到一些无知的废物一天到晚讲专制杀人，知道民主杀了什么人吗？苏格拉底，死于雅典自由民的两轮投票。毕达哥拉斯，死于听信谣言而恐惧的暴民。西塞罗，死于还未成为奥古斯都，仍在共和制之下的屋大维的暗杀。德·拉瓦锡，死于号称尊重人权的法国大革命的断头台。他们的死对人类的损失大不大，谁该负责？对不起哦，没有暴君了哦！

另外，为了进一步表达对香港事件的观点，我专门撰写了一篇时评：[[关于2019年香港反送中运动的一些看法]]。

**2019.8.16 建德**：

继续昨天的话题，有人说，专制是最深层的黑暗，民主有多黑暗知道吗？英国的民主放任东印度公司殖民掠夺，黑奴贸易，对殖民地种族灭绝，文明灭绝，是比专制光明？英国议会投票支持毒品贸易，发动鸦片战争，是比专制光明？英国，美国都到上个世纪二十年代才给女人投票权，美国到六十年代才给非白人投票权。之前印第安人不是人，黑人是四分之三的人。他们在大部分时间里有投票权的不到百分之五十，是比专制光明？
美国在上个世纪发动无数军人政变推翻民选政府。他们比专制光明？美国养大了本拉登的组织，然后借助他毁了十几个国家的安全，是比专制光明？美国假造北部湾事件发动越南战争，靠说谎毁了南斯拉夫，伊拉克，毁了自己几十万军人，和中东，东欧几百万人的生活，是比专制光明？

问题是，专制的黑暗有暴君负责，民主的黑暗谁负责？可以判决美国英国集体反人类罪吗？可以吗？

**2019.8.17 建德**：

在异步社区看到有人骂我的专栏不是电子书，唉，如今的人啊。自己买东西不看清楚，然后骂人，骂人就骂人吧，还骂错了！

**2019.8.18 建德**：

如今做知识分子的很少有我那么穷的，由此可见，我不是知识分子！

**2019.8.21 建德**：

今天去医院做了ct检查，结果查出支气管病变。看来真是每况愈下。然后，去程浩的健身房看了看，感觉还行。

**2019.8.22 建德**：

今天Facebook删除了不少反对香港闹事的帐号，说他们是假新闻。呵呵，真是虚伪到不要脸了。其实啊，删除假新闻帐号我是赞同的，毕竟网络时代，谣言的杀伤力是非常惊人的，确实是新时代要解决的问题。但是，除非你能告诉我有一种假新闻的判断标准不属于言论审查，否则，你可以乖乖做你的言论审查，毕竟政治是必要之恶，但别再指责别人审查言论了。我替你觉得丢人，

还有啊，改改你们那个虚伪到骨髓里的“普世价值”吧，该与时俱进了，否则真的成了垃圾了。

**2019.8.27 建德**：

最近解密的雷根和尼克松的对话很有意思，让人们看到一直公开标榜种族平等的，美国历史上最伟大的总统之一私底下说【非洲人是连鞋子都不会穿的猴子】，大家说，这说明美国多么虚伪。美国虚伪是真的，但这件事不是，其实吧，歧视也不是洪水猛兽，我也一直蛮歧视一些知识分子的。歧视无关乎对错，只不过公开表达歧视会有公共卫生的问题，这就好像人人都要上厕所，在厕所里干的那些事本身没什么不对，这是人的本能。但我们不能说这是本能，就可以随地上厕所，那就真的变成猴子了。

我的某些朋友，曾经的朋友，认为人真实最重要的，但是，知道么？真实就是，你自己是一只猴子，我们只是为了某种公共卫生，没告诉你而已。

**2019.8.30 建德**：

弟弟已发烧数日，今日检查结果为肺部炎症，当即决定住院。唉，真是多事之秋！
