# 2019年9月

**2019.9.1 建德**：

近日口腔溃疡，疼痛难当，吃东西极为痛苦。唉，真是年纪大了，一个口腔溃疡都能搞到动弹不得。但偏偏有人在Facebook上要问我对香港问题的看法，好呢。那就别怪我火力太猛，看完之后，想拉黑，请便。
香港警察怎么样？

香港警察很克制，别跟我说什么那个女孩被打瞎眼，香港警察拿枪对着示威者。你有没有看到他们对警察发射致盲激光，你有没有看到他们对警察扔砖头？扔燃烧弹？发射弹弓？你有没有看到他们围殴警察？你有没有看到那些媒体把示威者攻击剪掉，然后独留警察自卫的片段，说是警察暴力？你见过占领华尔街时，伦敦造乱时，巴黎黄背心时，西方警察是怎么做的吗？是你没看过外面还是我没看过外面？是你被洗脑还是我被洗脑？
中央干预香港了吗？

逃犯条例是中央要定的吗？你见过中央任何政策文件吗？你见过武警进香港了吗？所有都是你听说，你猜测，你不相信，你是谁啊？你是教主啊？他妈的，你就个屁都不懂，就会出一张嘴的书呆子，崇洋媚外，唯恐天下不乱，想公报私仇，心理阴暗，莫过于此。

我为什么不支持自由民主？你的民主是什么？少数服从多数？中国百分之一的人数是一千四百万人，什么东西经得起一千四百万人的反对？少数服从多数？你让一千四百万人服从谁？靠谱吗？你用过脑子吗？书呆子？你的自由又是什么？没有法制的自由？不相信法律就不相信？那你去亚马逊丛林好不好？蠢货？先搞明白你的自由是什么，民主是什么，再来跟我讲，否则，给我滚一边去。

**2019.9.4 建德**：

很奇怪的一件事，网络上的好友关系本来就很虚拟，还有人在乎自己的好友跟谁是不是好友？是吃太饱了吗？比如吧，有些人喜欢来喜欢去，偏偏就喜欢那种看起来都一样的，韩国出品的，还有些人吧，喜欢一个人不成功，就觉得全世界都欠他，全世界都迫害他，也不想想你是谁啊，你整天在网上表现得像疯人院逃出来的一样，做事没章法，说话没逻辑，情绪不稳定，谁敢喜欢你？

在网上谁也看不见谁是真的，就想做疯子，傻瓜，搅屎棍是你的自由，但别人也有不喜欢你，拉黑你的自由，明白这点就好。

**2019.9.9 建德**：

今天总算是审完稿了，为了赚点换电脑的钱，我也是忍受了怎样的奇葩啊。说起奇葩，这些年在网上真是遇到不少，互联网的存在，还真是给一切奇葩带来了展示自己的机会。

事情还要从一年前说起，当时在海南度假，接到出版社要让我审一本java教程，叫什么《java9从入门到精通》，我想当时闲着也是闲着，就接了，结果发现这位仁兄文笔不顺畅，感觉作文是体育老师教的，还东拼西凑，同一个技术概念会出现两岸三地的不同术语，甚至同一概念的不同术语还会出现在同一页书稿中，比如，标题中写“重用”，正文中写“复用”，正文中写”视窗“，标题中写”窗口“。

我当时念他可能是个写书的新手，在书稿中加了很多批注，圈圈叉叉画满了给他送回去，结果一年了，始终不见出版，也欠了我一半审稿费，结果最近换了个名字，叫java12什么的，又来叫我审了，我以为应该有所改进了，审就审吧，结果内容似乎没变化也就算了，也没什么进步。真的是不能再他妈的太老实了，我这真是要昧着良心啊。

**2019.9.10 建德**：

开始新书《JavaScript全栈开发》的写作。当然，书名暂定。预计这会是个十五章篇幅的长篇。

**2019.9.11 建德**：

有人说我之前的那篇[[关于革命与当代知识分子]]一文中的说法是红卫兵思维，有没有红卫兵思维我是不知道，只不过文革只会反思毛泽东和共产党，不反省中国人自己，就像228只会反思蒋介石和国民党一样，这件事早晚会成为另一群流氓的兴风作浪。任何政治，不解决群众的盲从，感情用事，甚至从中公报私仇，趁火打劫，一百年前的五四运动，七十年前的共产党革命，四十年前的文革，三十年前的六四，四年前的太阳花，今年的香港学生。同样的荒诞剧一再重演。

如果我们在政治上，总是学生无罪，年轻人无罪，群众无罪，永远只是自欺欺人，民主永远都是痴人说梦，我们将会永远循环在这种政治里面。至于说，应该怎么做，学学德国，他们既讨论希特勒和纳粹的罪行，也认可这是德国人的集体错误，至少他们出了许多很有分量的巨作讨论沉默的罪恶，集体的狂热，对罪恶的视而不见，这件事在德国社会得到了充分的讨论，最后也得到了宽容。而我们呢，只是压住了，不讨论，任由谣言在地下生根发芽，是非不分，可耻！

**2019.9.15 建德**：

奥巴马拍得纪录片《美国工厂》刚刚看完了，唉，确实是一部让人很不舒服的纪录片，这工作上的文化差异啊，怎么说呢， 这边的人活得像蚂蚁，不像人，那边么，真的像是在搞共产主义，我早就说过，川普想让制造业回美国，最大的问题不是关税，而是他们自己的工会。

**2019.9.16 建德**：

完成了《JavaScript全栈开发》的第一章，共写八千余字。

**2019.9.24 建德**：

为了了解一下男女沟通问题，近期开始阅读《男人来自火星。女人来自金星》。初步收获不错，基本上，好女人让男人找到自信，好男人让女人变好。只有男人学会倾听，不好为人师，才能收获女人的信任和支持！

**2019.9.28 建德**：

自进入写书模式以来，每天码一两千字，还不算代码，然后现在躺着像散架了一样，累死了。
