10月1日
今天养父回老家参加他哥哥的乔迁仪式了，所以吃得比往常还差一点。
专注于写作。对国庆无感，只是针对这几天外网的访问速度，真是不知道该说什么好。这就像一个人要过生日，想风风光光办个派对，这原本无可厚非，但是如果朋友没请几个，反而请了一万个保安，那这自信也真是别折腾了，老老实实地下室里躲着不是挺好吗？劳民伤财，何苦？


10月4日
不闻天下有魏晋，只作文字育良种，顾盼浮夸散尽时，仍有风华破土生。
《JavaScript全栈开发导引》第二章完成，共计一万六千余字，有些担心项目规模会失控。


10月5日
今日外公去世一周年，甚是感慨，想想人生的意义，维求无憾。我最喜欢的歌曲之一，是追梦赤子心，它的第一句是：【充满鲜花的世界到底在哪里，如果它真的存在那么我一定会去】，可是，如今真的不存在这样的地方，没有理性的山巅之城，不值得向往。但是，理性依然是向往，即使失望，也当为之追梦。
人性本混沌，追梦真理，方得赤子心，理性之路，路漫漫其修远兮，我当独自而行之。


10月6日
今天和母亲去沿江绿道走了一遍，甚是舒服，新安江如今公共设施建设得不错，绵延十几公里的绿道，可供散步、骑行和休闲，沿途的风景非常漂亮。确实是个好去处！只是母亲受累了！
只是今日风太大，冷得很，但愿别感冒了。


10月7日
今天听到最好笑的一个笑话，是说美国如果不允许蒙面游行，就不会有蝙蝠侠。额，我就不给你找美国的相关法律文件了，说这话的人应该不在墙内，我没有义务拯救他的无知。
可是，蝙蝠侠除了蒙面，还非法驾驶，入侵私宅，非法监听，打人致残，美国大概这些也没有禁止，不然怎么有蝙蝠侠呢？想不通。


10月10日
请问一下， nba是官方么？他们实际支持了香港什么？骂一句而已，骂一句我们就揍人?惩罚不到真正罪魁祸首，却让对方得到了自己人的支持，更有理由打你，是谁疯了？我从来不是君子，对什么道德，圣母婊一点兴趣也没有，只是觉得方法蠢蛋！
老实说，我不反对爱国，虽然我没有那么强烈的爱国情感，我对一切的判断只来自理性与科学，我对西方民主的批判主要就是因为他背叛了理性，爱国也是如此，如果一个社会认为只要爱国，什么都可以做，这个社会在我眼里就狗屎不如。
而且，做任何事都要了解人性，做出符合逻辑的行为，比如这几天媒体抵制nba说得震天价响，结果昨天nba中国赛人满为患，起到了什么效果？爱国不带脑子，就是会自欺欺人，自取其辱。现在怎么办？骂自己人汉奸？抵制的结果，是我们自己分裂吗？可笑吗？
我们也要有自知之明，别人有别人的价值观，我们也改变不了别人，骂人是无所谓的，我们也不能觉得有个市场，有几个钱，别人就得跪着进来，这对我们不会有好处的。我们首先要搞清楚，中国面对的威胁来自别人骂你，还是来自苹果，微软的技术优势，数据收集？


10月12日
很多五毛说，现在是在战争，不要装理性，装理性不肯二选一的滚出中国。呵呵。老子2005年被那么当面砸坏朋友的索尼随身听的时候就没怕过你们，现在不是非要显得高你们一等，而是实在看你们不爽，懂吗？
看几篇纽约时报就肾上腺素超标，把大脑烧坏了，你们了解美国么？美国一般人不关心政治，你知道么？他们只关心nba和超级碗，知道么？而且他们的价值观，不管我们认为自由民主有多虚伪，他们是根深蒂固的，这种信仰来自上帝，他们才不在乎中国人怎么想， 他们连北京上海都没兴趣分清楚，还在乎你怎么想。你幼稚吗你？
好在，美国人现在恨自己的精英，他们恨精英把生意做到中国远超过恨中国本身，而美国精英才是真的恨中国知道么？字符现在做的，就是加深美国内部矛盾。而你们，让他们知道中国人都是一群不让人说话的疯子。你们是在爱国？笑话。


10月14日
在我眼中，糟糕的政治都有一个共同的特征，那就是自我催眠成受害者，譬如，他们打压我们，他们欺负我们，他们挑起的贸易战，他们抢走了我们的工作，他们威胁我们的生活方式，他们要我们的命。
这样的结果只会有三个，第一，自己永远不会犯错，第二，自己永远可以没有理性，第三，永远解决不了问题。


10月19日
今日梅城古镇一日游，感觉很好！


10月22日
《JavaScript全栈开发》第三章完成！一万六千字左右。


10月26日
关于言论自由，很多知识分子哭爹喊娘了一辈子都不知道自己追求的是什么。言论自由最精确的定义是，政府不能因为公民的言论对其执行公权力上的压制。
但很多人，有意无意地把言论自由误导成了说话不用承担后果，这种言论自由打人类诞生以来就没有存在过一天。就算我不是咖，我喜欢讲话，就要承担别人认为我喜欢装逼，自以为是，情商低，不务正业之类的看法。然后我也会被人骂，我也可以骂回去，并且浪费很多时间，直到有一方骂累了为止。如果我是个咖，那还必须冒被市场抵制的风险。如果我不想承担这些后果，我就得自愿放弃言论上的自由。
我之前说的不赞成任何形式的抵制行为，是在说一个社会的多元价值问题，以及用舆论暴力压制非主流的声音是否明智的问题，在这一点上，硬把自己的价值说成是普世价值，实际上在倡导一元价值观的西方社会可没有任何资格指导别人。但这从来就不是言论自由的问题。
一句话，你想要自由？先承担起责任吧。


10月25日
说起来，还真是凑巧，这几天连续看到男人抱怨女人把他甩了的事情。老实说，我还真看不起一个男人在分手的时候在算他在女人身上花了多少钱，买了啥包，啥手机，啥香水。唯一不算的就是你花了多少时间和精力。
都是男人，咱也不来虚的，一个女人会选你这种，而不是我这种，不就是你比我健康，比我有钱，因而客观上比我有机会提供富足安全的生活。不然呢？你跟我比什么？比才华？比魅力？哈哈哈。得了吧。
现代社会了，爱情就是缘分，缘分到了，好好珍惜，缘分尽了，将就不来了，就好聚好散。罗里吧嗦，丢人。


10月28日
关于偷渡的事情，还是让子弹飞一下再说吧，一开始全是中国人。现在又几乎全是越南人了，然后又是中国人规划的路线，不知道消息又是哪里来的。算了吧，抹黑的慢点，洗地的也慢点，媒体是坏，随之起舞是傻，刑事案件政治化，正中别人下怀。怎么都是错的。
让子弹飞一下，没人会把你当哑巴……


 10月31日
持平的说，现在的媒体形态变了，太求快，太迎合民粹，前者是传统媒体的垂死挣扎，可以理解，后者是知识分子的集体堕落，不可原谅！