11月1日
刚才有人告诉我，至少在Facebook上聊政治话题不会被封禁。好吧，看他这一副没用过Facebook的样子，真是感叹某部门最专长的事情就是给自己抹黑，给别人制造一堆天真的崇拜者，这是怎么样的国际主义精神，真让人无语。


11月2日
人啊，贵有自知之明，漂亮女人和超级跑车是一个道理，对于一般直男来说，只可远观不可乱想，没有自知之明的话，请参考王宝强和贾乃亮。
不过， 虽然我对王宝强们、贾乃亮们花钱养一条绿帽子生产线的高尚情操，也是感动得无言以对。但某些人同情贾乃亮的忘我精神也是杠杠的哈，对得起他们自己无数个寂寞的漫漫长夜吗？


11月6日
我实在不敢恭维什么惠台几条的，这不如说是他妈的惯台，惯出一堆不识好歹的熊孩子，瞧瞧，民进党闹得越凶，咱们越有糖吃，共产党欠我们的，年底果断投民进党。


11月9日
很多人讨论大陆和台湾，中国和美国的意识形态之争，事实上是不对的。
对于我这一代的中国人，基本上已经经历过东西两边的意识形态幻灭，至少在我这里，意识形态和狗屎是同义词。当然了，很多台湾人还跟我说，你们新闻里还天天讲中国特色社会主义，所以说，台湾人的天真就在这里，选举也好，看大陆也好，永远更在乎对方说什么，不去分析事实，甚至也懒得去看事实。我们的网上有一堵墙，时刻提醒着我们外面有不一样的声音，而你们呢，心里有一堵墙，就画地为牢吧。
对于西方人来说，意识形态就是宗教，几千年来，西方的上层利用宗教，但他们未必真信。西方的下层是真信宗教，但他们未必懂自己信的是什么。文艺复兴的历史也证明了，一旦人人都能自己解释圣经，宗教就不灵了。于是换自由、民主。
当然了，话说回来，西方这种信仰导向的政治，虽然恶心，虚伪，使人愚蠢，但确实有战斗力，如果一个社会的人都和我一样，国家必是一盘散沙。否则，基督教的黑暗是怎么埋没希腊罗马的呢？
光明必然战胜黑暗? 未必。


11月11日
这些年，我一直在反复思考一个问题。可能理性这个要求，对群众来说太难了。但如果群众理性是不可能的，我就没有任何理由支持民主。
把权力交给一个咬人疯子，或是交给两群互咬的疯子，唯一的区别，就是后者可能让我不知道自己是被谁咬死的。当然，后者至少让你也有咬死人的机会，但问题是，你哪里来的自信觉得自己是咬人的而不是被咬的。当然，你可能原本就是条疯狗。
但如果是疯狗的话，本来就咬得过疯子，为什么要民主，这样推导下去的话，你的目的是：为了对抗一个疯子，把大家都变成疯子，然后为了赢对面的疯子，再把自己这边变成疯狗。
我果然是快疯了。


11月15日
我不怎么喜欢讨论香港。因为香港实在没什么好讨论的。
很多人，不带脑子，喜欢被政客兜售恐惧，认为今日香港，明日台湾。但完全错了，香港今天经历的一切，台湾早就经历过了。看看今日的台湾，完全会了解香港未来会发生什么。
从殖民地身份回归祖国，接收者很天真，以为宽容就能收复人心，任凭（日或英）皇民留下，不做善后，不行使战胜者权力，任凭被接收者天真的，不切实际的欲望野蛮生长，直到自己满足不了，给了皇民及其后代以及周围的投机者肥美的发展土壤。
然后，事情发生了，又想顾全大局，觉得不能因小失大（内战或贸易战），结果等到事情不可收拾。接下来又会怎样呢？镇压是必然的，这时候处理得再漂亮又有什么用呢？五十年后，七百万人的城市会被说屠杀了一千万人，这一千万人是另一群骗子的政治提款机。
这是另一个六四？错了，这是另一个二二八罢了。


11月19日
有人问，中共当年也是走暴力路线，有什么资格谴责香港暴力？
首先，何止是中共，中国二十四史多数都是暴力革命起家，如果你认为靠暴力革命起家，就该被暴力革命推翻，我没有任何意见。但如果你自诩知识分子，满足于这种皇帝轮流做的轮回，就不要谈什么现代普世价值了，你的堕落连中共都不如。
再来，如果你要来跟我讲中共的发家史，就麻烦做好功课再来，当中共跟你们一样，学外国价值观导向，在城市里搞罢工、罢课的时候，失败的很惨，很多人是被当街枪毙，那时候美国才不关心他们的人权。真正让他们成功的是走向农村，土地改革，建立独立武装。你们从历史中学到了什么呢？你们既不了解自己，也不了解对手，更不了解人民。
最后，中共拿到了权力，但革命成功了吗？共产主义实现了吗？如果从价值观来看，现在的共产党依靠的基本上是大中华复兴主义，他们和蒋中正的国民党有区别吗？流了那么多血之后，什么都没改变。你如今还觉得类似共产主义或者自由民主这种伟大的口号能使暴力合理化吗？你能实现运作良好的自由民主吗？还是连台湾那种过家家的民主都做不到，在我看来，你们还不如台湾呢。
现在明白你为什么被谴责了吗？你虚伪，不学无术，更重要的是，不接地气。


11月20日
有人接着昨天的问题问了，共产主义是让你试了才知道不行，你们从来没给过自由民主机会，就看看台湾就知道不行了吗？你们就不能比台湾做得好吗？
所以，我就说你们要谈历史，却不做好功课，中国人没有给过民主机会吗？我一个一个列举给你，你们好好查查资料：
民国元年，孙中山革命成功，清帝和平退位，实现了五族共和，请问国民党在国会里干了什么？北洋政府比后来的所有政府都尊重言论自由，请问知识分子们，学生们干了什么？
北伐胜利在望的时候，国民党和共产党本来可以实现两党政治，请问他们都干了什么？是什么让蒋中正下决心清党？又是什么把原来的街头共产党逼上了井冈山？
抗日胜利之后，共产党和国民党本来有第二次实现两党政治的机会，他们干了什么？当时的民主人士又干了些什么？
解放后，原本第一届政协的架构是非常民主的 ，请问共产党又干了什么？台湾解严后，本来民主可以按部就班地实现，请问李登辉为了自己的权力干了什么？
民进党上台之后，本来已经出现大和解的机会了，请问民进党对施明德，陈文茜干了什么？知识分子们做了什么？
不能实现自由民主的问题在哪里？问问自称知识分子的你们自己吧，你们自己一自由就乱搞，恐怕台湾是你们这群垃圾能做到的最好结果了吧？ 


11月21日
书稿写至第五章，做学问是要非常细节的，虽然我不是知识分子，但我写一点理论说明，可都是查很多资料，翻箱倒柜找很多书，并且听几个朋友的意见，然后修改好几稿表述的。不像某些人，张嘴就来。


11月27日
某些知识分子经常说，西方社会至少有舆论监督，政府不敢鱼肉百姓。他们真的是活在五十年前。
当媒体处于弱势的时候，它还会依靠点真相和诚意来争取公众的支持。现在媒体是弱势么？不说别的，就说川普参选美国总统以来一直到今天，美国媒体制造的舆论是在监督吗？就因为川普是个局外人，看看他们这些人的嘴脸，近乎猎巫，近乎宗教审判式的舆论操作，那是监督吗？
我们扪心自问，站在美国利益的角度，川普的大方向有错吗？美国的中产阶级正在急剧萎缩，不应该想办法让制造业回流吗？美国的国家债务一次次突破上限，难道不该减少海外军事支出吗？美元霸权一旦失去，美国就立刻破产，难道就不该想办法打击挑战者吗？
当然，川普的具体方法有问题，需要监督，但美国媒体有去告诉人民制造业回流的障碍是他们的工会近乎共产主义吗？不，他们忽悠人民，制造业不能回流是因为中国人抢了他们的工作，而中国人的优势是他们不在意自由民主，是不公平的优势。他们不面对问题，却制造仇恨，贩卖价值观，他们在监督吗？他们在祸国殃民。
美国的问题如此，英国脱欧的问题不也是如此吗？台湾的情况呢？台湾不能进步，二十年原地踏步是因为不能台独吗？是因为国民党的过去没有被清算吗？我们管这些贩卖恐惧、仇恨、价值观对立的舆论叫做监督吗?
这个世界如今最该被监督的，是这些制造舆论的知识流氓才是吧？


11月29日
前些日子，看到有人问民族主义和种族主义哪个危害更大，这个问题实际上要了解整个西方历史，主要是欧洲历史。我这里可以做个简单的介绍，谁危害更大，诸位可以自己判断。
民族主义来自于民族国家理论，在这个理论出现之前，世界上的国家是没有国界这种东西的 ，西方国家的领土取决于这个国王及其效忠贵族的领地，他们是靠各种联姻，宗教关系联合起来的东西，比如统治英国的长期是一帮讲法语的若曼迪人，而若曼迪人根本就是一群北欧海盗的后代，严格来说，他们既不可能是法兰西民族，也不可能是英格兰民族，他们如果严格按照民族主义，应该滚回丹麦或瑞典去。再比如，大家如果有兴趣，可以去看看欧洲最大的家族之一，哈布斯堡家族曾经的领地，想想看那个要怎么划分国界？
民族主义最大的功劳，基本上就是导致了德国的统一，但德意志民族基本上是欧洲历史上蛮族入侵的产物，类似中国的五胡乱华，基本上是个杂种。这个理论利用到最高峰的时候，就是第一次世界大战的战后处理，几个不接地气的国家按照民族国家来划分国界，结果，导致了几百万人毫无必要的大迁移。
由于西方喜欢推广自己的价值观，所以就导致了更不适合民族国家理论的亚洲也必须跟上，于是大和民族，大韩民族，中华民族一个个生搬硬套的骗局粉墨登场。顺便说一句，民进党在文化上做的那一切，就是要生搬硬套一个台湾民族出来，这个东西好不好玩，你们台湾人自己想吧。
但民族主义在西方出了个大纰漏，那就是犹太人，他们实在没有土地，没有地方好赶，所以用当时西方人的话，犹太人就像是鼻涕一样的粘质，很麻烦很讨厌，破坏了民族主义价值观的完美实现，于是他们注意到了一种完全曲解科学的社会达尔文主义，这种恶心的东西提出了一个叫做人种的概念，而且优秀的人种是可以淘汰劣等人种的，还是因为西方人喜欢推广自己的价值观，所以大家都说自己是优秀人种，然后再配合圣经中一直以来的说法，就变成了优秀人种有义务淘汰劣等人种。这就是种族主义，他成为了发动第二次世界大战的借口。
事实上，顺着上面的逻辑，我们几乎可以完全推导出，共产主义，自由主义，民主主义都些什么作用的东西。所以，整个十九，二十世纪，西方的价值观推广给人类带来了文明？
